it's 2020 and the cyber threat landscape
он 2020 ва манзараи таҳдидкунандаи кибер
is changing so who better to talk to
тағир ёфта истодааст, то кӣ бо кӣ сӯҳбат кардан беҳтар аст
than a rep from ESET head office in
нисбат ба намояндаи идораи асосии ESET дар
Toronto Canada I went there on Monday
Торонто Канада Ман рӯзи душанбе ба он ҷо рафтам
and had a chance to sit down stick
ва имкони нишастани чӯбро доштанд
around we're gonna have the interview in
дар атрофи мо мусоҳиба хоҳем дошт
just a couple of moments
танҳо чанд лаҳза
I live recordings are trusted only to
Сабтҳои зинда ба ман танҳо боварӣ доранд
solid-state drives by Kingston
дискҳои сахти давлат аз ҷониби Кингстон
technology revive your computer with
технология барқарорсозии компютери шумо бо
improved performance and reliability
иҷрои беҳтар ва эътимоднокӣ
over traditional hard drives with
беш аз дискҳои сахт анъанавӣ бо
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Кингстон SSDs категорияи 5 ҷараёнҳои ТВ зинда
with Telestream wire cats and nimble
бо гурбаҳои симии Telestream ва nimble
streamer tune in every week on roku cody
tune streamer дар ҳар ҳафта дар Року Коди
and other HLS video players for local
ва дигар бозигарони HLS видео барои маҳаллӣ
show times visit category 5 TV well
намоишҳои маротиба ташриф категорияи 5 ТВ хуб
welcome to the show everybody nice to
ба ҳама хуш омадед ба шоу
have you here it's episode number 640
шумо инҷо рақами 640 ҳастед
and been quite a week my fitness tracker
ва як ҳафта буд тректи фитнеси ман
is working like crazy excellent yeah
мисли ҳа аъло девона кор мекунад
how's yours going oh I was going yeah
аҳволатон чӣ хел аст ман ҳа, ман рафтам
everybody's kind of keeping track I got
ҳар як намуди нигоҳ доштани ман
42 hundred steps today I've got a 78
42 сад қадам имрӯз ман 78 дорам
beats per minute heart beat right now
айни замон тапиши дилҳо як дақиқа
this thing is telling me my my blood
ин чизе хуни маро ба ман мегӯяд
pressure as well which is kind of cool
фишор ва инчунин он гунае ки сард аст
that's a bonus for me because I do lean
ки ин барои ман як бонус аст, зеро ман такя мекунам
toward a little bit of a higher blood
нисбат ба хуни каме баландтар
pressure right so knowing when I need to
фишор рост то донистани вақте ки ман бояд
see that yeah how does yours do blood
Бингар, ки чӣ гуна шумо ҳунарро хун мекунед
pressure well it actually uses a an
фишори хуб он дар амал як a
optical sensor it's it shines a green
сенсор оптикӣ он сабз медурахшад
light into the veins on my wrist right
рӯшноӣ ба рагҳои рости дастам
and then there's a optical sensor that
ва он гоҳ як сенсори оптикӣ ҳаст, ки
reads that and is somehow able to
онро мехонад ва гӯё қодир аст
determine yeah it's very very so I'm 127
муайян кунед, хеле хеле муҳим аст, ман 127 солаам
over 81 right now okay at 80 beats per
дар болои 81 хол ҳоло 80 маротаба дар як сатҳ рост меояд
minute so does that does that sound
дақиқа низ ҳамин тавр мекунад
pretty close to good 89 beats per minute
хеле наздик ба 89 таппиши дар як дақиқа
I'm just learning how like all these
Ман танҳо инро меомӯзам
things kind of equate and I've got the
чизҳои баробарарзиш ва ман дорам
scale that's helping me to to get
миқёс, ки ба ман барои ба даст овардан кӯмак мерасонад
healthy so you know off the top of the
солим, то шумо бидонед, ки аз болои боло
show just kind of getting into it
нишон танҳо гуна дохил шудан ба он
because we're we're following up with
зеро ки мо аз паи
our kind of health tracking that for
намуди пайгирии саломатии мо барои он
20/20 because we're using technology
20/20 зеро мо технологияро истифода мебарем
like our fitness track
монанди пайгирии фитнеси мо
in order to be able to get healthier for
то ки барои солимтар шудан
2020 I've got the scale I'm using it
2020 Ман миқёсе, ки ман истифода мекунам, гирифтам
twice a day
ду маротиба дар як рӯз
oh and people are telling me you know
oh ва мардум ба ман мегӯянд, ки шумо медонед
what just use it in the morning and I'm
чӣ танҳо онро субҳ истифода баред ва ман
like yes I would like to use it in the
мисли ҳа, ман мехостам, ки онро дар
morning because usually I'm lower weight
субҳ, зеро одатан ман вазни камтар дорам
in the morning so I feel really really
субҳи барвақт, ман ҳақиқатан эҳсос мекунам
good about that right but occasionally
хуб дар бораи ин ҳуқуқ, аммо баъзан
after a good day of self-discipline I'm
пас аз як рӯзи хуби худидоракунии интизом ман
actually lower in the evening and so you
дар асл шом пасттар ва шумо ҳамин тавр
know I'm like that's encouraging so I'm
бидонед, ки ман мисли он рӯҳбаланд ҳастам, ки ман ҳастам
taking averages and I'm sticking to that
ба ҳисоби миёна гирифтан ва ман ба он пайравӣ мекунам
my low-carb and alternative this week
кам-карб ман ва алтернатива дар ин ҳафта
because I'm trying for low carbs so that
зеро ки ман карбосҳои кам кӯшиш мекунам, то ин ки
I can burn fat is I replaced taco shells
Ман гӯштро сӯзонида метавонам, ман ҷилдҳои тако иваз кардам
with romaine lettuce oh that's actually
бо салат Romaine, ки воқеан аст
I had tacos in romaine lettuce and at
Ман дар салат роман ва tacos доштам
first you know when I'm making it I'm
аввал шумо медонед, вақте ки ман онро қабул мекунам
like this is a dietary thing to try to
монанди ин як чизи парҳезӣ аст, ки кӯшиш кардан лозим аст
reduce the carbs as I'm eating it I'm
карбонро коҳиш диҳед, вақте ки ман онро мехӯрам
like this is freaking delicious
монанди ин freaking лазиз аст
well also it doesn't break in the middle
инчунин, он дар миёна шикаста намешавад
and everything fall I was so good it was
ва ҳама чизе афтод ман хеле хуб будам
really really good because I like to
дар ҳақиқат хеле хуб, зеро ман мехоҳам
have shredded lettuce on my tacos but
салат shredded оид ба tacos ман, аммо
it's always like yeah yeah so you just
он ҳамеша мисли бале, то шумо танҳо
skip that and just roll it up in a piece
онро гузаред ва танҳо қисм пора кунед
of romaine lettuce if you lose outside
салат Romaine, агар шумо аз даст
as if the meat is really hot yeah that
гӯё ки гӯшт дар ҳақиқат гарм аст
heat transfers through the lettuce
интиқоли гармӣ тавассути салат
Miller this is hot
Миллер ин гарм аст
so sometimes I've had to use a couple
Пас, баъзан ман маҷбур будам, ки аз ҳарду истифода барам
layers of well lettuce but there you go
қабатҳои салат хуб, аммо шумо ба он ҷо меравед
and in fact I've seen that that's funny
ва дар асл ман дидам, ки ин хандовар аст
because I actually went out to and W
зеро ман аслан ба В баромада рафтам
with my son
бо писарам
okay and A&amp;W we talked about they have
хуб ва A&amp;W мо дар бораи онҳо сӯҳбат кардем
the vegetarian burgers and he's a
burger гиёҳхорон ва ӯ
vegetarian so so he got that and I had a
гиёҳхорӣ карда буд, барои ҳамин вай ба даст овард ва ман ҳам доштам
regular burger but they have they're a
Бургери муқаррарӣ, аммо онҳо доранд
tmw so this is a fast-food restaurant
tmw то ин тарабхонаи хӯрокхӯрӣ аст
yeah what they call lettuce wrap so I
бале он чӣ онҳо салатро меноманд, ман
guess you know that maybe inspired the
тахминан шумо медонед, ки шояд илҳом бахшид
idea but so they actually replace the
идея, вале то ки онҳо дар асл иваз
pun with lettuce yes it was messy as
пун бо салат Бале он бесарусомон буд
heck it really was it was delicious
heck он дар ҳақиқат буд, ки ошомандагон буд
well sure it was really really good the
хуб боварӣ он дар ҳақиқат хуб буд
easiest way to do it those you take an
роҳи осонтарини иҷрои он касоне, ки шумо қабул мекунед
iceberg lettuce yeah yeah and chop the
салат бо айби худ ҳа ва буред
slice off no yeah yeah they slice the
оре, не онҳо оре мекунанд
sides off so that way it has that bun
Ҷонибҳо канорагирӣ карданд, ба тавре ки он дорои кӯза мебошад
shape and yeah put in the middle see
шакл ва ҳа дар мобайн гузошта
that makes sense
ки маъно дорад
see they wrapped it and let us so it was
бубинанд, ки онҳо онро печонданд ва бигзор мо ҳамин тавр буд
like lettuce leaves wrapped yeah and it
монанди баргҳои салат оре, бале ва он
was really delicious like it really has
буд, дар ҳақиқат лазиз мисли он дар ҳақиқат дорад
a nice taste and I find
таъми хуб ва ман пайдо
I'm actually I'm kind of realizing I
Ман аслан худам ҳастам
don't really like the button like the
дар ҳақиқат тугма ба монанди
button is like filler yeah and takes
тугма монанди бале пуркунанда аст ва мегирад
away from the taste but as soon as you
дур аз таъми вале зудтар шумо
wrap it in lettuce it's like you get the
онро ба салат печонед, ба мисли оне, ки шумо ба даст
full flavor explosion right and so I
таркиши мазза пурра рост ва ман
really did like it
дар ҳақиқат маъқул
so that's funny that you mentioned that
то ки ин хандовар аст, ки шумо инро қайд кардед
maybe that birthday the idea yeah by the
шояд, ки он зодрӯз идеяи ҳа аз ҷониби
way I'll take it I'm using the tech yes
роҳ Ман онро мегирам Ман техникаро ҳа истифода мекунам
like this and the digital scale to be to
монанди ин ва миқёси рақамӣ, ки бояд бошад
be able to monitor my progress so that
пешрафти маро назорат карда тавонанд, то ки
and I'm using that text so that I can
ва ман ин матнро истифода мебарам, то тавонам
try to achieve the goals that I've never
кӯшиш кунед, то ба мақсадҳое бирасед, ки ман ҳеҷ гоҳ накардаам
achieved before for New Year's right
ки пеш аз ҳуқуқи Соли нав ба даст оварда шуда буданд
like my New Year's resolutions like this
монанди қарорҳои Соли Нави ман чунин
is the idea yeah
ин андешаи бале аст
so we do have incidentally we have a new
бинобар ин мо тасодуфан нав дорем
chat channel on our discord service with
канали сӯҳбат дар хидмати ихтилофи мо бо
a social category 5 TV server
як категорияи иҷтимоӣ 5 сервери телевизионӣ
yeah it's called Biggest Loser and I've
бале он Бузургтарин Лозер ном дорад ва ман
never I've never really realized but I
ҳеҷ гоҳ ман ҳеҷ гоҳ воқеан дарк накардаам, аммо ман
really want to be the Biggest Loser in
дар ҳақиқат мехоҳанд Бузургтарин Лозер дар
school I was the Biggest Loser this is
мактаб ман Бузургтарин Бузургтарин ин буд
completely different from like the last
тамоман аз мисли охирин фарқ мекунад
episode when we were talking about it
серия, вақте ки мо дар бораи он гап мезадем
and also from the the actual discord
ва инчунин аз ихтилофи воқеӣ
chat so I have taken it up as have you
сӯҳбат, то ки ман ба шумо гирифта, чунон ки шумо
now yes but I'll tell you my my your
ҳоло ҳа, аммо ман ба шумо аз они худамро мегӯям
motivations are different than video
ангезаҳо аз видео фарқ доранд
games video games yeah you just want to
бозиҳои видео видео ҳа шумо танҳо мехоҳед
play more video games so you're like I'm
бештар бозиҳои видеоӣ бозӣ кунед, то шумо ба ман монанд бошед
gonna so this is my diet video games
мехоҳам ин видео бозиҳои парҳезии ман аст
well you all know that I have a VR yeah
шумо хуб медонед, ки ман ҳа VR дорам
you're showing off now so instead of
ки шумо ҳоло худро нишон медиҳед ба ҷои ин
just sitting on the couch and watching
танҳо дар тахта нишаста ва тамошо мекарданд
TV like I do all the time physical
ТВ мисли ман ҳама вақт физикӣ мекунад
fitness I've been playing a game called
фитнес Ман бозӣ кардам бо номи
the knockout League which if you do have
Лигаи knockout, ки агар шумо дошта бошед
a VR headset please don't I want tell me
гӯшмонаки VR лутфан намехоҳам ба ман бигӯед
how to annihilate Crimson Fang but my
чӣ тавр нобуд Crimson Fang вале ман
whole body hurts like it's obviously
тамоми бадан дард мекунад, тавре ки маълум аст
doing something cuz okay because I'm you
коре кардани cuz хуб, зеро ки ман ту ҳастам
know squatting to dodge and the
бидонед, ки гурехтан ба гурехтан ва
opponents are right in your face right
оппозициончиён дар чеҳраи шумо рост ҳастанд
and they're throwing punches and the
ва онҳо ғалтакҳоро мепартоянд ва
accelerometers in the actual sensors can
аксептометрҳо дар санҷандаҳои воқеӣ метавонанд
tell how hard you're punching which for
бигӯед, ки чӣ қадар сахттар кардани ӯро мечаронед
me is not that hard so I never win
ман он қадар вазнин нестам ва ман ҳеҷ гоҳ ғолиб намеоям
it sounds so cool like I'm sore because
ин хеле хуб садо медиҳад, мисли ман дард дорам, зеро
I went to I took my youngest son to a
Ман рафтам, ман писари хурдиамро ба а гирифтам
trampoline place yesterday that's and so
ҷои trampoline дирӯз ин ва ҳамин тавр
I was bouncing on the trampolines for
Ман дар trampolines барои паридан
about 45 minutes and I'm the guy that
тақрибан 45 дақиқа ва ман он бача ҳастам
I'm not doing flips and stuff I'm just
Ман флипс ва чизҳое, ки танҳо дорам
bouncing bouncing bouncing bouncing and
bouncing bouncing bouncing bouncing ва
then 45 minutes in you're like oh my
пас 45 дақиқа дар шумо ба мисли oh my
goodness everything my ankles really
некӯӣ ҳама чизро шикамам дар ҳақиқат
hurt this is a painful thing but it was
зарар ин кори дарднок аст, аммо ин буд
worth it right yes yeah yeah I I just
маблағи онро дуруст ҳа ҳа II II
have been fighting here I've been
ман дар ин ҷо мубориза мебурдам
playing video games that's really neat
бозиҳои видео, ки дар ҳақиқат тозаву озода
like way way to take the whole like
ба монанди роҳи гирифтани ҳама чизро ба монанди
technology for physical fitness and
технология барои тарбияи ҷисмонӣ ва
physical health to the next level and
саломатии ҷисмонӣ ба сатҳи оянда ва
thinking VR could be used yeah I've seen
фикр VR метавонад метавонист ман истифода дидаам
VR games that are really really
Бозиҳои VR, ки воқеан воқеан ҳастанд
physically intensive and taking you know
ҷисмонӣ пуршиддат ва бо назардошти шумо медонед
looking at the Wii Fit for example way
барои мисол Wii Fit нигаред
back in the day and thinking okay this
баргашта, фикр мекунам ва инро хуб медонам
is the next evolution of that where
таҳаввулоти навбатии он ҷой аст
you're actually like beat saver looks
шумо аслан ба намуди сабткунандаи сарфа монанд ҳастед
amazing to me yes I can't wait to try it
ҳайратовар ман ҳа ман наметавонам интизор шавед, то онро санҷам
I play a game called audio shield which
Ман як бозиро бо номи сипари аудиоӣ менавозам, ки
is very similar to beat saver yeah
хеле ба латукӯби ҳа хеле монанд аст
and so I'm holding shields and these
ва ман ҳамин тавр сипарҳо ва инҳоро нигоҳ медорам
orbs are coming at my face and I have to
orbs ба рӯи ман меояд ва ман бояд
punch them out of the air but every once
онҳоро аз ҳаво тоза кунед, аммо ҳар дафъа
in a while depending on the beat of the
дар ҳоле ки вобаста ба задани
music I also have to duck under the bar
мусиқӣ Ман низ бояд зери бари мурғобӣ кунам
like oh nice yeah okay so you're
мисли ҳа хуб ҳа хуб шумо ҳамин тавр
physically like get man 2 yeah yeah
монанди ҷисмонӣ, ба ман маъқул аст 2 ҳа
that's what I'm saying is to help you in
ки он чизе ки ман мегӯям, ба шумо дар кӯмак расонидан аст
2020 yeah yeah together
Соли 2020 ҳа якҷоя
Sacha did I mention two shows ago that
Sacha ман ду намоишҳои қаблиро, ки инро зикр карда будам, ёдоварӣ кардам
my budget was a hundred bucks total if
буҷети ман як сад bucks умумии буд, агар
everybody buys the scale that I
ҳама миқёсро, ки ман мехарам, мехаранд
demonstrated how does that sound then
нишон дод, ки чӣ тавр ин тавр садо медиҳад
we'll get into some VR and we'll see how
мо ба каме VR ворид мешавем ва мебинем, ки чӣ тавр
that looks I think that that would be a
Чунин менамояд, ки ман фикр мекунам, ки ин як
little really really fun way to get
каме роҳи ҳақиқат шавқовар ба даст
physically like just into the game for
ҷисман мисли танҳо ба бозӣ барои
sure even looking at like the Orville
бешубҳа ҳатто ба монанди Орвил нигаред
interactive fan experience like I would
таҷрибаи интерактивии мухлиси мисли ман мехостам
love in VR to be able to walk through
муҳаббат дар VR қодир ба роҳ гаштан аст
the Orville ship yes that would be so
киштии Орвилл ҳа, ин тавр хоҳад буд
cool you know what I'll do is I'll have
шумо хуб медонед, ки ман чӣ кор мекунам, ман дорам
Dave record on my phone yeah a video of
Дар телефони ман як видео сабт кунед
me trying to beat Crimson Fang which I
ман кӯшиш мекунам, ки Кримсон Фангро, ки ман
will not because I I cannot but this is
нахоҳад кард, зеро II наметавонад, аммо ин аст
a video of legacy
як видео мерос
moving up to the screen or is he are you
ҳаракат ба экран ё ӯ шумо ҳастед
gonna do this you'll be able to see the
инро карда, шумо хоҳед дидед
fight on the video like on the TV so
дар видео мисли телевизор мубориза баред
just be sash of being like be amazing so
танҳо будан аз касе будан мисли ҳайратангез бошед
I mean I've just been using the tech
Ман дар назар дорам, ки ман техникаро истифода кардаам
that I have and it's really really
ки ман дорам ва дар ҳақиқат ин ҳақиқат аст
rudimentary compared to the kind of cool
оддии нисбат ба навъи сард
stuff that you have but you know it's a
ашёе, ки шумо доред, аммо шумо медонед, ки а
it's a start anyway so I'm going for the
ин ҳама гуна оғоз аст, бинобар ин ман барои он меравам
low-carb to try to burn fat that's the
кам-карб ба кӯшиши фарбеҳ, ки ин
idea like have you increased your like
ғоя мисли шумо афзудааст, ки шумо монанди онед
veggie intake and incidentally because
истеъмоли veggie ва тасодуфан, зеро
you gotta eat right and it's like okay
шумо бояд дуруст хӯрок хӯред ва хуб аст
well if I'm not eating buns and bread
хуб, агар ман нон ва нон намехӯрам
and pasta I'm gonna get what am i doing
ва макарон ман мехоҳам кор кунам, ки ман чӣ кор мекунам
instead of pasta I'm doing spiralized
ба ҷои макарон ман спирализатсия карда истодаам
zucchini yeah which looks and tape and
zucchini бале, ки ба назар мерасад ва навор ва
has the texture kind of of like a like a
дорои намуди бофтаи як ба монанди а
linguini yes if you will so but but
linguini ҳа, агар шумо хоҳед, аммо
tastes fantastic
чашидан афсонавӣ
so yeah I'm getting more vegetables
пас ҳа ман сабзавотҳои бештар мегирам
today's lunch was like cucumber and
хӯроки нисфирӯзии имрӯза ба мисли бодиринг буд ва
carrots and cottage cheese and some
сабзӣ ва панири косибӣ ва баъзеҳо
peanuts right you know as something to
заминц, ростц шумо як чизро медонед
get through the day you guys are just
тавассути рӯзе ба даст оред, ки шумо танҳо ҳастед
having this conversation what's going
доштани ин сӯҳбат чӣ мегузарад
through my head is a lesson I learnt
тавассути сарам як дарси омӯхтам
back when I used to watch Sesame Street
баргашта, вақте ки ман соати Сесамиро тамошо мекардам
one of these things just doesn't belong
яке аз инҳо танҳо тааллуқ надорад
here yeah because I had a sub and pulled
инҷо ҳа, зеро ман заҳмат кашида будам
pork for supper and my watch
хук барои таоми шом ва соатам
congratulated me for getting up to go to
маро барои баромадан ба ин ҷо табрик карданд
the bathroom oh this you're still able
ҳаммом оҳ ин шумо ҳоло қодир ҳастед
to stand congratulations we are polar
барои табрик кардан истода мо полярем
opposites right about now I don't know
мухолифат айни замон ман намедонам
that that's true because my motivation
ин дуруст аст, зеро ангезаи ман
is not like I'm not like okay I need to
аст, мисли ман нестам мисли хуб нест, ки ман бояд
lose a hundred pounds I'm not we're
сад фунт барбод медиҳем Ман не
looking to educate yourself I'm looking
дар ҷустуҷӯи таълими худ ҳастам
to educate myself so that I can be more
худро таълим додаам, то тавонам
healthy for the future because I want to
солим барои оянда, зеро ман мехоҳам
live a long healthy life I want to be
умри дароз солим зиндагӣ кунед ман мехоҳам
here for my kids I want to be as
ин ҷо барои фарзандони ман ман мехоҳам мисли бошад
physically fit as I can be without like
аз ҷиҳати ҷисмонӣ мувофиқат кунед, ки ман бе ин ҳам ҳастам
I understand my limitations as a tech
Ман маҳдудиятҳои худро ҳамчун техник мефаҳмам
nerd I know that I'm not going to be the
nerd Ман медонам, ки ман ба он шуданӣ нестам
guy that's working out every day it's
бача, ки ҳар рӯз кор мекунад
just not me it's not gonna happen and
танҳо ман не, ки ин на рӯй хоҳад дод ва
even if I set that as a goal which some
Ҳатто агар ман ин ҳадафро дар назди баъзеҳо гузоштам
of us tend to do as a goal
мо майл дорем ҳамчун як ҳадаф
I'm not going to achieve that it's
Ман ба ин ноил шудан намехоҳам
impossible for me so my goal instead is
ғайриимкон барои ман ғайриимкон аст, бинобар ин ҳадафи ман ба ҷои он нест
just to educate myself and try to eat a
танҳо ба худам таълим ва кӯшиш ба хӯрдани а
hell
ҷаҳаннам
your diet based on the information that
парҳези шуморо дар асоси маълумоте, ки
these digital apparatuses give me and
ин дастгоҳҳои рақамӣ ба ман ва
and it's really making a difference so
ва он дар ҳақиқат як фарқиятро тағйир медиҳад
I'm down about three pounds which is you
Ман тақрибан се кило вазн дорам, ки ту ин ҳастӣ
know it's a it's little but it's
бидонед, ки он каме аст, аммо он
something and and its direction always
чизе ва самти он ҳамеша
happen at the beginning so ya lost one
дар ибтидо рӯй диҳад, ё ин ки якеашро гум кард
year off of my metabolic age you'll also
соли аз синну соли метаболикӣ ман низ шумо
find that as you start losing weight you
пайдо, ки вақте ки шумо ба даст вазни шумо
start to pick up losing weight it's kind
сар кардани вазни худро гум кунед
of like a trade yeah takes a while to go
ба монанди савдо бале вақти рафтанро мегирад
once my body gets used at the low carb
вақте ки ҷисми ман дар карби кам истифода мешавад
it's gonna start burning the fat that's
он сӯзондани равғанро, ки оғоз меёбад, оғоз хоҳад кард
that's right by the by like Episode
ин дуруст аст аз ҷониби Episode
seven hundred we won't see you because
ҳафтсад нафар моро нахоҳем дид, зеро
you're gonna be so ephant oh it's gonna
шумо он қадар эфифон мешавед, ки он ганда мешавад
be amazing
ҳайратовар бошад
like guys I'm so weak no bye then no
ба монанди бачаҳо Ман ҳеҷ гоҳ беқувват набудам не
it's just like a two-month experiment
он мисли озмоиши ду моҳа
let's see what we do yeah I will make
биёед бубинем, ки чӣ кор мекунем
both of you feel it's working yeah if it
ҳардуи шумо фикр мекунам он кор мекунад, агар он
doesn't work you'll buy a VR headset
кор намекунад, шумо гӯшмонаки VR мехаред
that's the next step alright if my wife
ин қадами оянда хуб аст, агар зани ман
is watching that's what we're putting my
он чизеро мебинад, ки мо онро гузошта истодаем
Christmas bonus to her see how I pulled
Bonus Мавлуди ба вай бубинед, ки чӣ тавр ман кашида
that off thanks Sasha yeah that's for
ки хомӯш шукр Саша ҳа, ки барои
wonderful hey before we jump into the
Хей аҷиб пеш аз он ки мо ба ҷаҳида
actual content of the show today I want
мундариҷаи воқеии намоиш имрӯз ман мехоҳам
to remind you to make sure you subscribe
ба шумо хотиррасон мекунам, ки шумо бояд обуна шавед
to us on YouTube and click that bell
ба мо дар YouTube ва ин занги пахш кунед
that's gonna make sure that you are
ки гусел кунанд
gonna receive notifications anytime we
мо ҳеҷ гоҳ огоҳиҳоро мегирем
are live any time that we are posting
мо ҳар вақте, ки интишор мекунем, зиндагӣ мекунанд
new and superb videos here at
видеоҳои нав ва олӣ дар ин ҷо дар
category-five TV I want to say hey to
категорияи панҷ-телевизор Ман мехоҳам бигӯям, ки ба
everybody who's new here if you're
ҳама, ки дар ин ҷо нав ҳастанд, агар шумо бошед
watching the show for the first time
намоишро бори аввал тамошо мекунанд
it's great having you here we've seen an
аз он ки шумо ин ҷо дидаед, хеле хуб аст
increase in our viewership and our
зиёд кардани тамошобинон ва мо
subscribership on YouTube that's good
обуна дар YouTube, ки хуб аст
and it's nice to have you here so thank
ва аз ин ҷо буданатон хеле миннатдорам
you for be a count's that I created are
шумо барои ҳисобе ҳастед, ки ман онро офаридаам
helpful it really does make a difference
муфид он дар ҳақиқат як чизро тағйир медиҳад
just so yeah it was a lot of clicking of
танҳо то ҳа он бисёр ангуштзанӣ буд
the belt let me tell you thanks dude I
камар ба ман иҷозат диҳед, ки ба шумо ташаккур гӯед ман
was like why is he like I'm subscribing
чунин буд, ки чаро ӯ ба мисли ман обуна ҳастам
and re subscribing and unsubscribing who
ва аз нав обуна шавед ва аз номнависии кӣ
is this oh good times so this week I
Оё ин айёми хуб аст, бинобар ин ҳафта ман
spent some time in Toronto yeah this is
муддате дар Торонто гузашт, ҳа ин
like second nature to you you're there
монанди табиати дуввум барои шумо шумо онҷо ҳастед
all the time but this week I was Toronto
ҳама вақт, аммо ин ҳафта ман Торонто будам
to Kingston to Hamilton
ба Кингстон ба Ҳэмилтон
place yeah so I I headed down to Toronto
ҷои ҳа Пас II ба сӯи Торонто фуруд омад
because I wanted to spend some time with
зеро ман мехостам каме вақтро гузаронам
the folks at ESET we wanted to talk
folks дар ESET, ки мо мехостем бо онҳо сӯҳбат кунем
about
дар бораи
yeah the cybersecurity landscape for
бале манзараи киберамният барои
2020 and when we come back we've got an
2020 ва вақте ки мо бармегардем, мо соҳиби он мешавем
interview that I held with with Rafa var
мусоҳибае, ки ман бо Рафа вар баргузор кардам
he's one of the lead sales engineers
вай яке аз муҳандисони пешбари фурӯш аст
they call them but basically he's the
онҳо онҳоро меноманд, аммо аслан ӯ
tech guru at at the head office at he
гуруҳи технологӣ дар дафтари марказии ӯ
said we're gonna be talking a little bit
гуфтем, ки каме гап мезанем
about some of the the evolution of cyber
дар бораи баъзе эволютсияи кибер
threats what ESET themselves are seeing
таҳдидҳое, ки худи ESET мебинад
how you can protect yourselves in
чӣ гуна шумо метавонед худро дар он муҳофизат кунед
business and kind of what they expect to
тиҷорат ва навъи он чӣ ки онҳо интизор буданд
see over the next 12 months so stick
ба 12 моҳи оянда нигаред
around for that interview it's coming up
дар атрофи он мусоҳиба ин ба наздикӣ меояд
right after this
рост пас аз
[Music]
[Мусиқӣ]
I had the pleasure
Ман лаззат бурдам
this past Monday to head down to Toronto
ин душанбеи гузашта ба Торонто фуруд омад
I jumped on the train about 6 o'clock in
Ман тақрибан соати 6 ба қатора афтодам
the morning and then when I got off the
субҳ ва баъд аз он ки ман баромадам
train at Union Station in Toronto I was
қатора дар Истгоҳи Торонто ман будам
met by some of the the head folks from
мулоқот аз ҷониби баъзе folks сари аз
ESET Canada and got to spend the day
ESET Канада ва бояд рӯзро гузаронид
speaking with ESET Canada about some of
сӯҳбат бо ESET Канада дар бораи баъзеи онҳо
the the evolution of cyber threats
эволютсияи таҳдидҳои киберӣ
what can customers and viewers and
муштариён ва тамошобинон чӣ кор карда метавонанд
individuals in Canada and the u.s.
шахсони алоҳида дар Канада ва мо
expect to come across this year here we
умедворем, ки имсол дар ин ҷо вохӯрем
are in 2020 what should we expect in the
дар соли 2020 мо чиро бояд интизор шавем
cyber threat landscape and so it was a
Манзараи таҳдиди кибер ва ҳамин тавр буд
great opportunity for me to express kind
имкони бузург барои ман барои изҳори гуна
of my own concerns and opinions and and
нигарониҳо ва андешаҳои худам ва ва
and it was really nice to have been well
ва хуб дар ҳақиқат хуб буд
received by ESET Canada and indeed even
аз ҷониби ESET Канада қабул карда шудааст ва аслан ҳатто
following up on that
аз паи ин
ESET North America also following up and
ESET Амрикои Шимолӣ инчунин зерин ва
and you know thanking me for the time to
ва шумо медонед, ки барои вақт ба ман ташаккур мегӯям
to be there and and sharing with with
будан ва мубодила кардан бо
the ESET staff the direction that I feel
Кормандони ESET самте, ки ман ҳис мекунам
that things should go and and it was a
ки кор бояд равад ва он а буд
great opportunity for me to learn more
имкони бузург барои ман маълумоти бештар
about how threats are evolving and and I
дар бораи он ки таҳдидҳо чӣ гуна таҳаввул меёбанд ва ман
always try to keep on top of the latest
ҳамеша кӯшиш кунед, ки дар болотарин навтаринҳо қарор гиред
technology trends and threats are a
тамоюлҳои технологӣ ва таҳдидҳо а
really big part of tech because I need
дар ҳақиқат як қисми калони технология, зеро ба ман лозим аст
to protect myself I need to protect my
барои муҳофизати худам Ман бояд худамро ҳимоя кунам
customers and I need to be responsible
мизоҷон ва ман бояд масъул бошам
to you my viewers and and help you to be
ба шумо тамошобинони ман ҳастанд ва ба шумо кӯмак мерасонанд
ready and prepared for the threats that
омода ва ба таҳдидҳое, ки омодаанд
are coming over the horizon here as you
шумо ҳамчун уфуқ дар болои уфуқ омада истодаед
know here the first month of January
дар ин ҷо моҳи аввали январ медонед
starts to wrap up the first month of
оғоз ба ҷамъоварии моҳи якуми
2020 I should say January being that my
2020 ман бояд моҳи январ гӯям, ки аз они ман
first month yes you're saying you knew
моҳи аввал ҳа шумо мегӯед, ки шумо медонед
what I meant
ман чиро дар назар доштам
January does feel very long though but
Январ эҳсосоти хеле дароз аст, аммо
we're really it does and when we're
мо дар ҳақиқат ин корро мекунем ва вақте ки ҳастем
seeing an evolution in malware we're
мо эволютсияро дар зараровар дида истодаем
seeing things transition from viruses to
дидани чизҳо аз вирусҳо ба
malware to ransomware
нармафзори зараровар ба ransomware
and now even file-this attacks we're
ва акнун ҳатто файл - ин ҳамлаҳо ба мо меоянд
seeing Hardware attacks and firmware
дидани ҳамлаҳои сахтафзор ва нармафзор
infiltrations and things that we've
инфилтратсия ва чизҳое, ки мо дорем
never ever even encountered before but
ҳеҷ гоҳ ҳатто ҳеҷ гоҳ пеш нарафтааст, аммо
those are very real threats here as we
таҳдидҳои воқеӣ дар ин ҷо мисли мо ҳастанд
enter 2020 so the opportunity arose and
дар соли 2020 ворид шавед, то ин ки фурсат пайдо шавад ва
I spent some time there I want to jump
Ман каме дар он ҷо истодам, ки мехоҳам ҷаҳидан гирам
into an interview with Raph bovar
ба мусоҳиба бо Раф Бовар
at ESET headquarters in Toronto Ontario
дар идораи ESET дар Торонто Онтарио
hey sorry man
эй мард узр
thanks for being here thanks for was
ташаккур барои ин ҷо будан ташаккур барои буд
half done heavy well thanks can you tell
нисфи иҷрошуда хуб ба шарофати шумо гуфта метавонед
the folks who are watching a little bit
бачаҳое, ки каме тамошо мекунанд
about what you do here at ESET
дар бораи корҳое, ки шумо дар ESET анҷом медиҳед, дар ин бора
headquarters so Robbie I am actually the
қароргоҳи то Робби Ман аслан ҳастам
sibling here I am the lead sales
бародари ман дар ин ҷо ман фурӯши пешрафта ҳастам
engineer for the for the attack team in
муҳандис барои дастаи ҳамла дар
Canada and I am mostly the tech guy that
Канада ва ман асосан бача техникам
will support sales in general between
дар маҷмӯъ фурӯшро дастгирӣ хоҳад кард
the Canadian territory so a very
қаламрави Канада хеле
technical mind very familiar with the
тафаккури техникӣ бо хеле шинос
inner workings of the products yep I am
корҳои дохилии маҳсулоти yep ман ҳастам
doing that has all the geeky talk with
Ин коре аст, ки тамоми гуфтугӯи геики бо
the other text and reflect customers
матни дигар ва инъикоси муштариён
yeah and the main driver for that is to
бале ва муҳаррики асосии он ин аст
be able to technically position the
вазифаи техникӣ дошта бошанд
products and see if we can address all
маҳсулот ва бубинед, ки оё мо метавонем ҳама муроҷиат кунем
the customer requirements sure so part
талаботи мизоҷон ҳатман қисми он
of that comes from educating end-users
ки ин аз таълими истифодабарандагони ниҳоӣ меояд
to understand what the cyber security
барои дарк кардани амнияти киберӣ
threat landscape looks like absolutely
манзараи таҳдид комилан ба назар мерасад
yeah and we've really really seen that
ҳа ва мо дар ҳақиқат инро дидаем
change over the past couple of years I
тағирот дар тӯли якчанд соли охир I
think especially was it 2017 when wanna
фикр хусусан соли 2017 буд, вақте ки шумо мехоҳед
cry dropped yeah this is like the first
гиря кард бале ин мисли аввал аст
ransomware that really made its way
ransomware, ки дар ҳақиқат роҳи худро сохт
around the world and was really really
дар саросари ҷаҳон ва дар ҳақиқат буд
huge how did that impact the direction
бузург, ки чӣ тавр ин ба самт таъсир расонд
of a kind of like you said we should not
як навъ ба монанди шумо гуфтед, ки мо набояд ин тавр кунем
see any any numbers going down whenever
ҳар рақамеро бубин, ки ҳар гоҳ поён фуруд ояд
it comes to the ransomware it's still
он ба ransomware меояд, то ҳол
the the really prevalent and and
дар ҳақиқат маъмул ва ва
everybody in a way is kind of
ҳама дар як тарз як навъ ҳастанд
experiencing it we do have a pretty good
іис кардани он, мо хеле хуб дорем
protection against it so I I don't
муҳофизат аз он пас II не
expect my existing customers that are
интизор муштариёни мавҷудаи ман, ки ҳастанд
running updated products and everything
идора кардани маҳсулоти навшуда ва ҳама чиз
from being acted to those threats but
аз амал кардан ба он таҳдидҳо вале
it's something that's already very very
он чизе, ки аллакай хеле хеле
live very very present in our day-to-day
дар рӯзгори имрӯзаи мо хеле зиндагӣ мекунанд
operations something else that right
амалиёти дигаре, ки дуруст
that I usually highlight on the on the
ки ман одатан дар бораи он таъкид
threat landscape that we have recently
манзараи таҳдидкунанда, ки мо ба наздикӣ дорем
is
аст
the upcoming releases of the file as
интишороти ояндаи файл тавре
malware's so if you have for example an
зараровар аст, то ки агар шумо, барои намуна
endpoint security product that's running
маҳсулоти амнияти endpoint, ки кор мекунад
on your computer either an AV
дар компютери шумо ё AV
anti-malware or whichever name you
анти-зараровар ё ҳар номе, ки шумо мегӯед
prefer to call it yeah I still have the
афзалтар номида мешавад бале, ки ман ҳоло ҳам дорам
need to scan files so however the idea
файлҳоро скан кардан лозим аст, аммо фикри ин
of a file is malware is there's no files
ягон файл зараровар аст, файл нест
ok so how do you scan something if it's
хуб, пас чӣ гуна шумо чизеро скан мекунед, агар он бошад
it's not available in your computer so
он дар компютери шумо нест
those those malware's are in general
онҳое, ки зарароваранд, умуман
being running by script on draw webpages
бо веб скрипт дар веб-саҳифа кор карда истодааст
malicious web pages right and the most
веб-саҳифаҳои зараровар дуруст ва аз ҳама бештар
common one today is probably the quaint
маъмули имрӯза, эҳтимолан тахминист
miners so it's a script that we run on a
конканҳо, то он як ояти бошад, ки мо дар а
given computer and that computer will
компютери додашуда ва он компютер хоҳад буд
start mining bitcoins for the for the
ба истихроҷи bitcoins истихроҷи барои
malware so you call these file lists
зараровар, то ки шумо ба ин рӯйхати файлҳо даъват
malware so does that mean that it just
Зараррасон ин маънои онро дорад, ки он танҳо
loads right into RAM from a website yes
бори рост ба RAM аз вебсайт бор мекунад
it will actually be it it will be a
дар асл он хоҳад буд
script that will be running in memory
скрипте, ки дар хотира кор мекунад
whenever you go to those websites and if
вақте, ки шумо ба он вебсайтҳо меравед ва агар
your existing endpoint security product
маҳсулоти амниятии хотимавии шумо
cannot scan or cannot protect your
скан карда наметавонад ва ё муҳофизат карда наметавонад
memory in real time you will be subset
хотира дар вақти воқеӣ шумо subset
susceptible to that kind of threat in
ба чунин таҳдид дучор шаванд
general so sounds to me like another
умумӣ чунин ба назар мерасад, ба мисли дигар
like wanna cry as the first kind of
мисли ашк гиря кардан мисли навъи якуми
example of ransomware another threat
мисоли ransomware таҳдиди дигар
where basic like antivirus and you use
ки дар он асос ба монанди антивирус ва шумо истифода мекунед
the absolutely virus because your
вируси комилан зеро шумо
anti-malware is a term that we in the
анти-зараровар истилоҳест, ки мо дар он
industry use these days because really
саноат истифода ин рӯзҳо, зеро дар ҳақиқат
it's not just viruses that we're dealing
он на танҳо вирусҳое, ки мо бо онҳо мубориза мебарем
with us threats anymore so so is
бо таҳдидҳои мо дигар ҳам чунин аст
antivirus is it sufficient anymore I
антивирус ҳоло ҳам кифоя аст
don't believe in C virus has been
ба вируси С бовар накунед
sufficient for a long time so not only
кофӣ барои муддати дароз, на танҳо
we have the viruses out there we have
мо дар он ҷо вирусҳо дорем
those files as malware's we have the
он файлҳо ба монанди мо зарароваранд
crypto actors in general the ransom
фаъолони крипто дар маҷмӯъ фидия
layers we have Trojans we have back
қабатҳои мо троянҳо дорем
doors we have exploits so in general is
дарҳое, ки мо дорем, дар маҷмӯъ чунинанд
antivirus enough you know is it better
антивирус кофӣ шумо медонед, ки аз он беҳтар аст
than not having anything yes but if you
на чизе аз ҳа, аммо агар шумо
have the option and yes you do have the
чунин хосият доранд ва ҳа, шумо низ инро дар назар доред
options sometimes we are talking about
имконоти баъзан мо дар бораи он сухан меронем
one
як
more expensive or something like that
гаронтар ё чизе монанди он
you can go to a full suite of an
шумо метавонед ба як пакети пурраи як рафта
endpoint security product which will
маҳсулоти амнияти endpoint, ки хоҳад
provide you a much better protection
муҳофизати хеле беҳтарро таъмин кунед
overall protection on your computer okay
ҳифзи умумии дар компютери шумо хуб
so I don't want to I don't want to give
бинобар ин намехоҳам, ки додан намехоҳам
the impression that this is a sales
таассурот, ки ин як фурӯш аст
pitch that we're trying to say you know
қатрон, ки мо кӯшиш мекунем бигӯем, ки шумо медонед
choose ESET endpoint protection advanced
Advanced ESET endpoint муҳофизаро интихоб кунед
because it's a sales pitch I want to
зеро ин як қатори фурӯшест, ки ман мехоҳам
instead kind of what what features of a
ба ҷои он ки кадом хусусиятҳои а
product like endpoint protection
маҳсулот ба монанди ҳифзи нуқтаи ниҳоӣ
advanced isn't it that are taking
пешрафта на он аст, ки мегирад
protection to the next level for those
муҳофизат ба сатҳи оянда барои онҳое
users so file this attacks yep
корбарон бинобар ин ҳамлаҳоро ҳа пешниҳод мекунанд
ransomware attacks like these are
ҳамлаҳои ransomware монанди инҳоянд
threats that can take businesses and put
таҳдидҳое, ки бизнесро пеш гирифта метавонанд
them out of this gifts yep then and
онҳо аз ин тӯҳфаҳо ҳамон вақт ва
bankrupt their owners yeah absolutely
соҳибони онҳоро комилан муфлис мекунанд
that's the reason saying yeah so what
ки сабаб ҳамин аст, ки чаро ҳамин
what features so are those more advanced
кадом хусусиятҳо инҳоянд
why do I need to pay Morris and yeah
чаро ман бояд Моррис ва ҳа пардохт кунам
absolutely
комилан
specifically reset the modules that we
махсусан модулҳоеро, ки мо аз нав танзим мекунем
add those more advanced features is
илова кардани он хусусиятҳои пешрафта бештар аст
called hips which stands for host
hips номида мешавад, ки барои мизбон меистад
intrusion prevention system and that's
системаи пешгирии вуруд ва ин
where we have the advanced memory
ки дар он мо хотираи пешрафта дорем
scanner which is basically protecting
сканер, ки асосан муҳофизат мекунад
your memory in real time the final and
хотираи шумо дар вақти воқеӣ ниҳоӣ ва
that mostly associated to the file as
ки асосан ба файл бо асари
malware we have the exploit blocker so
зараровар мо blocker истисмор доранд, то
let's say whenever a new company
биёед мегӯянд, вақте ки як ширкати нав
releases a publicly available exploit
истисмори ба ҳама дастрасро нашр мекунад
for a vulnerability let's say this week
барои осебпазирӣ биёед ин ҳафта бигӯем
we actually had a pretty severe
мо дар асл хеле сахт будем
vulnerability with Microsoft and they
осебпазирӣ бо Microsoft ва онҳо
actually release the patch the next day
дар асл рисоларо рӯзи дигар озод кунед
or something like that
ё чизе монанди ин
we will prevent that vulnerability from
мо аз ин осебпазирӣ пешгирӣ хоҳем кард
being exploited we this is exactly what
мавриди истисмор қарор мегирем ва ин маҳз ҳамон чизест
he said accomplished with wanna cry
вай гуфт, ки бо гиря кардан мехоҳам
absolutely yes it was eternal it was
бешубҳа ин абадӣ буд
yeah it was the summer vulnerability and
ҳа он осебпазирии тобистон буд ва
yes we were able to actually prevent
бале мо тавонистем пешгирӣ кунем
that vulnerability from being exploited
он осебпазирӣ аз истисмор
in the first place so even though one
дар ҷои аввал ҳарчанд як
cry had never been discovered before
гиря ҳеҷ гоҳ кашф нашудааст
ESET was already proactively protected
ESET аллакай фаъолона ҳифз карда шуда буд
absolutely and we were actually
комилан ва мо дар асл буданд
providing that kind of fix two weeks
Таъмини ин гуна ислоҳ ду ҳафта
before when a crime actually existed
қабл аз он ки ҷиноят воқеан вуҷуд дошт
fantastic we had that kind of preventive
афсонавӣ мо ин гуна пешгирикунанда доштем
maintenance let's say you're not pro and
нигоҳдорӣ биёед бигӯем, ки шумо тарафдори он нестед ва
you want an anti-malware product that is
шумо мехоҳед маҳсулоти зидди зараровар, ки ҳастед
going to be proactive instead of
ба ҷои фаъолона мешавад
reactive absolutely yes because in the
комилан ҳа аст, зеро дар
case of something like ransomware you
сурати чизе монанди ransomware шумо
can lose everything
ҳама чизро аз даст дода метавонад
yep and so there is no reactive response
yep ва ҳамин тавр ҳеҷ вокуниши реактивӣ вуҷуд дорад
to that then I hope your backups are
ба он пас ман умедворам нусхаҳои шумо ҳастанд
good yes actually
хуб ҳа дар асл
going back to that initial question
баргаштан ба саволи аввал
about the current threat landscape you
дар бораи манзараи таҳдид ба шумо
are seeing the still you're seeing a
ҳол он ки шумо дидед а
really prevalent presence of the
ҳузури дар ҳақиқат паҳншуда
wrestler however now the the crypto
паҳлавон ҳоло kripto
actors in just in this general they are
фаъолони танҳо дар ин умумӣ мебошанд
not only encrypting your data and
на танҳо рамзгузории маълумоти шумо ва
holding you for ransom but if you're not
туро барои фидия нигоҳ медорад, аммо агар не
paying they are actually releasing the
Пардохт, ки онҳо воқеан озод мекунанд
data and selling that data so it
маълумотро фурӯшед ва ин маълумотро фурӯшед
shouldn't be left yes well that can be
набояд тарк кард хуб ҳа, ки метавонад
even worse yeah so Wow yeah that's scary
ҳатто аз он ҳам бадтар, пас ҳа ҳа даҳшатнок аст
stuff so what else does does your
чизҳоро бинед, ки боз чӣ кор мекунад
product so again to just look at why I
маҳсулот, то боз танҳо ба он нигоҳ, ки чаро ман
get the question all the time RAF
саволро ҳамеша RAF гиред
yep why should I buy the greater product
ё чаро ман бояд маҳсулоти бештарро харам
when the antivirus has been working so
вақте ки антивирус ин тавр кор мекард
well for me for so long
хуб барои ман ин қадар дароз
so as you said it might be a couple
чунон ки шумо гуфтед, ин метавонад ҳамсарон бошад
bucks more dollars so more per seat
bucks доллар бештар, то як курсии бештар
which can be a lot if you've got 10,000
ки он метавонад бисёр бошад, агар шумо 10,000 кардед
computers but in a in a small medium
компютерҳо, вале дар муҳити хурд
business it's not that much why would I
бизнес он қадар зиёд нест, ки чаро ман мехостам
pay more the additional features that we
пардохт бештар хусусиятҳои иловагӣ, ки мо
have in the full endpoint security
дорои амнияти пурраи амният бошанд
solution from a technical perspective
ҳалли аз нуқтаи назари техникӣ
and again I'm talking about 150 dollars
ва боз ман дар бораи 150 доллар гап мезанам
more is well worth it the value is
бештар аз он аст, ки арзиши он
actually there so I'm thinking of not
дар асл он ҷо ҳаст, ки ман фикр мекунам, ки на
only adding additional layers of
танҳо илова кардани қабатҳои иловагӣ аз
protection to your computer either at
муҳофизат ба компютери шумо дар
home or at your business but I'm also
хона ва ё тиҷорати шумо, вале ман ҳам
getting additional visibility on what's
гирифтани маълумоти иловагӣ дар бораи чизе
happening on your environment as well so
ҳодиса дар муҳити шумо, инчунин
let's say one of the features on that
биёед яке аз хусусиятҳои ин корро бигӯем
new on that bigger product let's say the
нав дар он маҳсулоти бузург бигзор бигӯем, ки
endpoint security is a personal firewall
амнияти ниҳоӣ як девори шахсӣ аст
which will potentially hit place your
ки эҳтимолан ҷои шуморо ҷойгир мекунад
Windows Firewall in my computer and not
Windows Firewall дар компютери ман ва на
only it will allow you to actually have
танҳо он ба шумо имконият медиҳад, ки дар асл дошта бошед
visibility on the network layer so
намоён дар қабати шабака ҳамин тавр
instead of only looking for viruses or
ба ҷои танҳо ҷустуҷӯи вирусҳо ё
Trojans or brain somewhere I'm also
Троянҳо ё мағзи ҷое, ки ман ҳам ҳастам
looking for duplicate IP address and
ҷустуҷӯи суроғаи IP-и такрорӣ ва
looking for DNS poisoning that's
дар ҷустуҷӯи заҳролудшавӣ аз DNS
interesting yeah so now possibly network
ҳа ҷолиб то ҳоло шояд шабака
traffic problems or even social yes
мушкилоти ҳаракати нақлиёт ё ҳатто ҳа иҷтимоӣ
which are not necessarily security
ки на ҳатман амният мебошанд
incidents but it can be a natural threat
ҳодисаҳо рӯй медиҳанд, аммо ин метавонад таҳдиди табиӣ бошад
so for example one of the detection that
ҳамин тавр, масалан, яке аз бозёфтҳо, ки
is a port scanning so maybe your users
ин сканкунии порт аст, то шояд корбарони шумо бошанд
is a given actor inside your network is
як актёри додашуда дар дохили шабакаи шумо аст
scanning your servers for whatever
сканер кардани серверҳои худ барои ҳама чиз
reason
сабаб
where's they're not supposed to be doing
дар куҷо онҳо бояд коре накунанд
that so yeah it gives you that
ҳамин тавр, бале, онро ба шумо медиҳад
visibility so you can actually go to the
аёнӣ, то шумо дар асл метавонед ба
user and have a conversation to see
корбар ва барои дидан сӯҳбат доранд
what's what's going on yeah I've never
он чизе ки ман ҳа ҳаргиз намегӯям
really thought about that as a threat
дар ҳақиқат дар бораи он ҳамчун таҳдид фикр мекарданд
yeah because like a duplicate IP address
ҳа, зеро ба монанди суроғаи такрории IP
you just think oh well I accidentally
шумо танҳо фикр мекунед хуб ман тасодуфан
assigned that same IP to a printer or
ҳамон IP-ро ба чопгар таъин кардааст ё
something but what if it's a threat
чизе, вале агар он таҳдид аст
actor exactly yeah
актер маҳз бале
maybe someone is ruining their IP
шояд касе IP-и худро вайрон кунад
address yeah mm-hmm interesting and you
суроғаи ҳа mm-hmm ҷолиб ва шумо
mentioned about the firewall how and I
дар бораи Сипар қайд кард, ки чӣ тавр ва ман
don't want to put you too much on the
намехоҳед, ки ба шумо аз ҳад зиёд
spot but absolutely I mean Microsoft
ҷои, вале комилан ман дар назар дорам Microsoft
Windows 10 comes with a firewall yep so
Windows 10 бо посбонҳои сипар ҳимоя мешавад
do I really need to supplement my
Оё ман дар ҳақиқат бояд ба илова ман
anti-malware with a firewall for Mesa we
анти-зараровар бо Сипар барои Mesa мо
do see a two main approaches for that
ду равиши асосии инро дида бароед
replacement let's say so the first one
ивазкунанда биёед бигӯем, ки нахустинаш
is ease of use so we do provide a
осонии истифода аст, бинобар ин мо онро таъмин мекунем
management console that will allow you
идоракунии консол, ки ба шумо имкон медиҳад
to have much more user-friendly
то ки ба истифодабаранда хеле писанд оянд
configuration and deployment of that
конфигуратсия ва густариши он
that's specific and we're talking
ки мушаххас аст ва мо сӯҳбат мекунем
centralized manner not certainly okay so
ба таври мутамарказ, албатта хуб нест
all 10,000 of my computer's yeah
ҳама 10,000 аз компютери ман
absolutely
комилан
all five of my computers just create the
ҳамаи панҷ компютери ман танҳо эҷод мекунанд
policies and push it out to your
сиёсатҳо ва онро ба сӯи худ тела диҳед
computers yes again it's fully automated
компютерҳо ҳа боз он пурра худкор аст
so it's pretty convenient to use and the
бинобар ин истифодаи хеле қулай аст
second reason is the visibility so you
сабаби дуюм ба назар мерасад, то шумо
do have access to a lot of reporting
ба бисёр гузоришҳо дастрасӣ доранд
that's actually coming from the main the
ки дар асл аз асосии меояд
natural fire road component let's say
ҷузъи табиӣ роҳи оташи биёед мегӯянд
you can get a list of all the users on
шумо метавонед рӯйхати ҳамаи корбаронро гиред
your network that's had a port scanner
шабакаи шумо, ки сканери порт дошт
on your environment on a given time
дар муҳити шумо дар вақти додашуда
frame so that's the kind of awareness
чорчӯба, то ки ин гуна огоҳӣ аст
the kind of visibility that some other
намуди зоҳирии, ки баъзе дигар
vendors will not allow you to have great
фурӯшандагон намегузоранд, ки шумо дорои аъло бошед
so looking at now here we are it's 2020
бинобар ин, ҳоло ба ин ҷо нигоҳ мекунем, мо соли 2020 ҳастем
yep q1 2020 being that we're here at
ё, q1 2020, ки мо дар ин ҷо ҳастем
ease at headquarters what kind of
осонӣ дар қароргоҳи чӣ гуна
threats are we preparing for in this new
таҳдидҳоро мо дар ин нав омодагӣ мебинем
year is is there an evolution like in
сол аст, ки дар он таҳаввулот ба назар мерасад
2017 we really saw an evolution from
2017 мо дар ҳақиқат як эволютсияро аз он дидаем
viruses ransomware and things are
вирусҳо ransomware ва чизҳои мебошанд
continuing to progress yep mention file
Идомаи пешрафт идома дорад
list attacks what else our thank you for
рӯйхати ҳамлаҳоеро, ки боз ба мо ташаккур мегӯем, баён кунем
actually
воқеан
touching based on that one and I will
ламс дар асоси он ва ман хоҳад
actually look at the camera say
аслан ба камера нигаред
everybody we have the depth demand wares
ҳама мо талабот амиқ доранд
or the the the actual evil players in
ё бозигарони воқеии бад дар
the industry every single day they are
саноат ҳар рӯз онҳо
going better and better and better so
рафтан беҳтар ва беҳтар ва беҳтар ҳамин тавр
it's not only important to hit new your
на танҳо задани нав муҳим аст
license it's imperative that you guys
иҷозатнома он аст, ки шумо бачаҳо
actually keep your ESET product or any
дар асл маҳсулоти ESET ё дигареро нигоҳ доред
other product that you might have today
маҳсулоти дигар, ки шумо шояд имрӯз дошта бошед
as updated as possible so you have the
то ҳадди имкон навсозӣ карда шавед, то шумо тавонед
evolution of the rest where you have the
таҳаввулоти боқимонда дар ҷое, ки шумо доред
evolution of the file as a malware if
эволютсияи файл ҳамчун зараровар, агар
you are running your antivirus or your
шумо бо антивирус ва ё шумо кор мекунед
anti-malware products from three years
маҳсулоти анти-зараровар аз се сол
ago you might be losing some advant
қабл аз он, ки шумо каме фоида гум карда метавонед
advantage in there so you might be
бартарӣ дар он ҷо, то ки шумо хоҳед буд
actually lagging behind and sometimes
воқеан ақиб мемонад ва баъзан
they will eventually win over your
онҳо оқибат бар шумо ғолиб хоҳанд омад
computer and you might experience some
компютер ва шумо шояд баъзе эҳсос
some laws or some incidents in general
баъзе қонунҳо ё баъзе воқеаҳо дар маҷмӯъ
so it's really important as a vendor to
бинобар ин он ҳамчун фурӯшанда барои воқеан муҳим аст
be as updated as possible whenever
ба қадри имкон ҳарчи зудтар нав карда шаванд
release a new a new feature a new
озод як хусусияти нав як нав
feature a new version of the product
хусусияти версияи нави маҳсулот
it's important that you actually try to
муҳим аст, ки шумо воқеан кӯшиш кунед
be as updated as possible work with your
то ҳадди имкон кор кардан бо худро навсозӣ кунед
vendor work with your partner work if
фурӯшанда бо кори шарики худ, агар
your IT departments so so you you are
шӯъбаҳои IT худ, то ки шумо ҳастед
well protected we are seeing coming back
хуб ҳифзшуда мо мебинем, ки бармегардем
to a question we are seeing a lot of the
ба саволе, ки мо бисёр мебинем
the movements in general whenever we are
ҳаракатҳои дар маҷмӯъ, вақте ки мо ҳастем
looking at the data so we are seeing a
ба маълумот нигариста, мо мебинем а
lot of the new threats coming from two
бисёр таҳдидҳои нав, ки аз ду бармеоянд
main avenues let's say so the first one
роҳҳои асосии биёед бигӯем, бори аввал
is hardware so whenever thinking of FEMA
сахтафзор аст, бинобар ин ҳангоми фикр кардан дар бораиРБ
for example you have a BIOS update you
масалан, шумо дорои BIOS шуморо навсозӣ мекунед
have a new chipset on your computer yes
як компютери нав дар компютери шумо ҳа
it's actually possible to in fact or
он воқеан имконпазир аст ё
true to - in fact that that given a
ба ростӣ - дар воқеъ, ки ин а
component on your computer another point
ҷузъи дигар дар компютери шумо
that we have and we actually have a lot
ки мо дорем ва воқеан ҳам дорем
of research going on on that specific
оид ба тадқиқот, ки дар ин самт идома дорад
one is the user behavior so let's say
яке рафтори корбар аст, бинобар ин бигӯем
that usually when you think user
ки одатан вақте ки шумо фикр мекунед корбар
behavior probably the biggest example is
рафтор шояд бузургтарин намуна аст
credit card company so you have your
ширкати корти кредитӣ, то ки шумо
credit card in Canada that credit card
корти кредитӣ дар Канада, ки корти кредитӣ мебошад
has been used in somewhere in Asia and
шудааст, ки дар ягон ҷо дар Осиё истифода ва
Hey even though online shopping is
Ҳей, ҳарчанд харид онлайн аст
available everywhere it might create a
дар ҳама ҷо мавҷуд аст, ки он метавонад a
trigger hey it's something that card is
триггер Hey он чизе, ки корт аст
not supposed to be used in Asia for
гумон нест, ки дар Осиё барои истифода шавад
example in Europe or anywhere else and
мисол дар Аврупо ё дар ҷои дигар ва
we are started to see some some some
мо ба дидани баъзеи онҳо шурӯъ кардем
efforts from different vendors actually
талошҳои фурӯшандагони гуногун дар асл
to try to correlate all the incidents or
барои ислоҳи ҳама ҳодисаҳо кӯшиш кунанд ё
all the the the incidents in general the
тамоми ҳодисаҳо дар маҷмӯъ
security stance that we flag we also try
мавқеи амният, ки мо парчам медиҳем, мо низ кӯшиш мекунем
to map that to the actual user behavior
барои харита кардани он, ки рафтори воқеии корбарро муайян мекунад
so hey that user has just had his email
бинобар ин, он истифодабаранда танҳо имейли худро дошт
access in Canada being accessed in
дастрасӣ дар Канада ба он ворид карда мешавад
Europe nape that's a user that's always
Аврупо nape, ки корбарест, ки ҳамеша аст
traveling so yeah it's kind of expected
саёҳат, то ҳа, ин гуна интизорӣ аст
maybe not that user is an internal user
шояд на он корбар корбари дохилӣ аст
he has no reason to have that kind of
вай барои ин хел сабабе надорад
exposure in there so we can actually
Гӯшкунӣ дар он ҷо, ки мо дар ҳақиқат метавонем
create a ticket and we can flag that as
чипта эҷод кунем ва мо метавонем инро тавре қайд кунем
a potential incident so your admins can
як ҳодисаи эҳтимолӣ, то маъмурони шумо тавонанд
can take a look at it interesting and we
метавонад ба он шавқовар нигарем ва мо
can do that so this is not as a
метавонад инро кунад, зеро ин на ҳамчун
third-party service but as an internal
хидмати тарафи сеюм, аммо ҳамчун дохилӣ
absolutely powerful yeah in mastering
бале комилан қавӣ дар азхудкунӣ
and again the amount of data that's
ва боз миқдори маълумоте, ки
coming out of those surfaces is so big
берун баромадани он сатҳи он қадар калон аст
that automation is critical for that and
ки автоматика барои ин муҳим аст ва
so we do have a lot of automation
бинобар ин мо автоматика дорем
capabilities in our products yeah and
қобилиятҳо дар маҳсулоти мо ҳа ва
again it's everything to make your life
боз ҳама чиз барои сохтани ҳаёти шумост
easier and I've never really thought of
осонтар ва ман ҳеҷ гоҳ дар ҳақиқат фикр накарда будам
it outside the context of the credit
он берун аз доираи қарз
card like a perfect example if I view it
корт мисли як мисоли комил, агар ман онро бинам
and you see it sometimes where is it's
ва шумо онро баъзан мебинед, ки дар куҷост
an inconvenience but if your credit card
як нороҳатӣ, аммо агар корти кредитии шумо
ever was stolen and used maliciously
ҳамеша дуздида шуда, бераҳмона истифода мешуд
then you want to know about it and
пас шумо мехоҳед дар бораи он бидонед ва
here's a service that you're offering
ин хидматест, ки шумо пешкаш мекунед
and evolving in 2020 that is in-house so
ва эволютсия дар соли 2020, ки дар дохили хона аст
absolutely I have control over that so
комилан ман инро назорат мекунам
you're thinking of your credit card what
шумо дар бораи корти кредитии худ фикр мекунед
if it's your email access or maybe your
агар он дастрасии почтаи электронии шумо ё шояд шумо
scene number
рақами саҳна
public data basically it's private it
маълумоти ҷамъиятӣ асосан ин хусусӣ аст
should be private and we are trying to
бояд хусусӣ бошад ва мо кӯшиш мекунем
make it remain private so is that the
онро хусусӣ нигоҳ доред, то ин ки
evolution of malware do you think is
эволютсияи таҳияи зараровар ба фикри шумо чунин аст
targeting data yeah I would say so I
ҳадаф кардани додаҳо ҳа ман гуфта метавонам
don't see specific data to confirm that
барои тасдиқи ин маълумотҳои мушаххас надоред
that application but I do believe that's
ин барнома, вале ман бовар дорам, ки ин
that's something that is going to happen
ки чизе ба амал меояд
we are having we are we as as citizens
мо ҳамчун шаҳрванд ҳастем
we are actually
мо воқеан ҳастем
producing more data every single day the
истеҳсоли бештари маълумотҳо ҳар рӯз
amount of data that we have associated
миқдори маълумоте, ки мо пайваст кардем
to our profiles is massive either from
ба профилҳои мо оммавӣ ҳам аз
financial data health care data social
маълумоти молиявӣ дар соҳаи тандурустӣ иҷтимоӣ
networking data work data basically so
маълумоти шабакавӣ маълумот корӣ асосан ҳамин тавр
we should see more custom attacks
мо бояд ҳамлаҳои фармоишии бештарро бинем
targeting specific users or specifically
мавриди ҳадаф қарор додани корбарони мушаххас ё махсусан
organizations interesting so well RAF
ташкилотҳои ҷолиб хеле хуб RAF
it's been a pleasure having you here
боиси хушнудист, ки шумо дар ин ҷо будед
we've learned excellent I don't want to
мо аъло омӯхтем, ки намехоҳам
overwhelm the viewers grand scheme of
нақшаи бузурги тамошобинонро барбод медиҳад
things
ашё
I mean 2020 is going to be an
Дар назар дорам, ки 2020 ба
interesting year I think from the
соли ҷолиб ман фикр мекунам аз
cybersecurity land absolutely are we
замини кибернетикӣ комилан мо ҳастем
still seeing attacks in the ransomware
ҳанӯз ҳамлаҳоро дар ransomware дидан
end of things are we still you know ease
поёни корҳо ҳастанд, мо ҳанӯз ҳам медонем, ки осонӣ аст
that customers are generally protected
ки муштариён ба таври умум ҳифз карда мешаванд
against them yes there is - a lot of
бар зидди онҳо ҳа ҳаст - бисёр
ransomware going on I don't see that
ransomware идома дорад, ман инро намебинам
going down not not not not in the near
ба поён рафтан на дар наздикӣ
future at least it's still evolving and
оянда ҳадди аққал он ҳам тараққӣ мекунад ва
the actual organizations that are
ташкилотҳои воқеӣ, ки
actually organization the backend that
дар воқеъ созмондиҳандаи ин чизҳост
are running with those rare some layers
бо ин қабатҳои камёфт медаванд
they are still making a profit that's
онҳо то ҳол фоида ба даст меоранд, ки
the same yeah so yeah the question for
ҳамон ҳа Пас чаро савол барои
years when it was just viruses on the
солҳое, ки он танҳо дар вирусҳо буд
landscape the question was always what's
манзараи савол ҳамеша чӣ буд
the motivation of a hacker yep to do
далели ҳавасмандкунии ҳакер ба кор кардан
this
ин
yeah and you say all money yep because
ҳа ва шумо ҳама пулро мегӯед, зеро
makes money ransomware is a perfect
месозад пул ransomware комил аст
example or it's like will there bring in
мисол ё ин ки он монанди он ҷо меорад
a ton of money in order to create
як тонна пул ба хотири эҷод
malware yep which you know if that's a
нармафзори бесим, ки шумо медонед, ки оё ин
scary thing so thank you for working to
чизи даҳшатнок ба шумо ташаккур барои кор ба
combat that
мубориза баред
Thanks now of course you can find out
Бо шарофати ҳозир албатта шумо метавонед инро фаҳмед
more about the particular protections
бештар дар бораи ҳифзи мушаххас
that we were discussing there by
ки мо дар он ҷо муҳокима кардем
visiting the website endpoint security
ташриф овардан ба амнияти endpoint
dot CA and incidentally we've got some
нуқтаи CA ва тасодуфан мо каме ҳам дорем
more video help and and some great
кӯмаки видео бештар ва баъзе бузург
educational content there that is really
мундариҷаи таълимӣ дар он ҷо, ки воқеан аст
geared toward businesses so that
ки ба тиҷорат равона шудааст, то
information is there as a resource for
иттилоот дар он ҷо ҳамчун манбаест барои
you to be able to to just watch videos
шумо бояд танҳо видеоҳоро тамошо кунед
that help you to understand the threat
ки ба шумо дар фаҳмидани таҳдид кӯмак мекунад
landscape and and with that at endpoint
манзара ва бо он дар нуқтаи ниҳоӣ
security dot CA you're able to arm
нуқтаи амният CA шумо қуввати мусаллаҳ
yourself with more information and as I
худро бо маълумоти бештар ва мисли ман
kind of mentioned it and alluded to in
гунае, ки он ёдовар шуд ва ба он ишора карда шуд
the interview it's not a sales pitch for
мусоҳиба он як майдони фурӯш барои он нест
a particular product or
маҳсулоти мушаххас ё
and but it is an educational piece that
ва аммо ин як қисми таълимӣ аст
helps you to understand what you need to
ба шумо дар фаҳмидани он чизе ки лозим аст, кӯмак мерасонад
know because things are really evolving
бидонед, зеро чиз дар ҳақиқат таҳаввул меёбад
ESET has proven themselves to be as we
ESET худро ҳамчун мо исбот кард
talked about with wanna cry very very
бо гиря кардан бо ватан хеле сӯҳбат карданд
proactive being able to block a threat
фаъолона қодир будан ба таҳдид
before it was even ring yeah it wasn't
пеш аз он ки ҳатто занг садо буд, ин тавр набуд
even a thing
ҳатто чизе
they actually blocked the exploit that
онҳо воқеан истисморро манъ карданд
allowed the thing to exist right so that
ба мавҷудияти чиз иҷозат дод, то ки
meant the thing existed the exploit was
маънои мавҷудияти истисмор мавҷуд буд
already blocked by ESET so so that
аллакай аз ҷониби ESET баста шудааст, то ки
proactive nature of the protection to me
табиати фаъолонаи муҳофизат ба ман
is like that's where it's at that's what
монанди он аст, ки дар он чизе, ки дар он аст
I want um they do have Linux services
Ман мехоҳам, ки онҳо хидматҳои Linux дошта бошанд
available as well
дастрас низ
incidentally they're centralized
тасодуфан онҳо мутамарказонида шудаанд
management console that we discussed is
консоле, ки мо онро муҳокима кардем
based on a Linux environment so the one
дар асоси як муҳити Linux, ҳамин тавр
that they provide is sent OS I have a
ки онҳо пешниҳод мекунанд фиристодем OS ман дорои як
github repository that allows you to
github анбори, ки ба шумо имкон медиҳад
install it on Debian buster
онро дар Debian buster насб кунед
that is github.com slash cat 5 TV slash
ин github.com slash cat 5 ковокии ТВ
ESET you'll see the installers there if
ESET шумо насбкунандагонро дар он ҷо мебинед, агар
you're interested so there's a whole lot
шумо рағбат доред, барои ҳамин бисёр чизҳо ҳаст
of support there and endpoint security
дастгирии он ҷо ва амнияти нуқтаи ниҳоӣ
dot CA is a great place that it all
нуқта CA ҷои бузургест, ки ҳамаи он
comes together with blogs videos
дар якҷоягӣ бо видеоҳои блогҳо
podcasts of course the products
подкастҳо албатта маҳсулоти
themselves recommendations for what
худ тавсияҳо барои чӣ
would work in your environment so if
дар муҳити шумо кор хоҳад кард, агар
you're in business that's where you want
шумо дар тиҷорате ҳастед, ки мехоҳед
to go endpoint security dot CA yep big
барои рафтан ба endpoint security dot CA yep big
thanks to Raph for being a part of the
ба шарофати Раф барои як қисми
show this week and everyone else for
нишон ин ҳафта ва ҳама каси дигар барои
hosting me at ESET Canada in in Toronto
маро дар ESET Канада дар Торонто баргузор карданд
that was cool it was a great day for
ки он сард буд, барои як рӯзи бузург буд
today we've got a head over the newsroom
имрӯз мо бар болои толори навигарӣ сарварӣ кардем
so Sasha if you're ready for us here's
пас Саша, агар шумо барои мо омода бошед, дар ин ҷо ҳастед
what's coming up in the category 5 TV
ки дар категорияи 5 телевизор чӣ меояд
newsroom hey Windows users are you still
Newsroom эй истифодабарандагони Windows шумо ҳоло ҳам ҳастед
using Internet Explorer stop it there's
истифодаи Internet Explorer он ҷо бас кунед
yet another zero day exploit that will
Боз як рӯзи сифрии дигар, ки инро истифода мекунад
give hackers the ability to remotely
ба ҳакерҳо қобилияти фосилаи дурро пешниҳод кунед
take over your computer
компютери худро бардоред
Pyne 64 is $200 pro grade Linux laptop
Pyne 64 ин 200 доллар барои ноутбуки Linux мебошад
is now available with a u.s. keyboard
ҳоло бо клавиатураи мо дастрас аст
and customers who pre-ordered theirs are
ва мизоҷоне, ки қаблан фармоиш додаанд, мебошанд
receiving the first shipment now secure
гирифтани бори аввал ҳоло бехатар
a security shocker out of Microsoft as
як зарбаи амниятӣ аз Microsoft ҳамчун
it has been revealed that 250 million
маълум гардид, ки 250 млн
customer records have the
сабтҳои муштариён доранд
exposed online and not to create false
фош онлайн ва на эҷод дурӯғ
hope but this is too huge not to mention
умед, аммо ин бениҳоят бузург аст, ки набояд зикр кард
scientists at Cardiff University have
олимон дар Донишгоҳи Кардифф доранд
discovered a part of our immune system
як қисми системаи иммунии моро кашф кард
that can kill prostate breast lung and
ки шуши простата простата ва метавонад
other cancers in lab in lab tests stick
саратони дигар дар лаборатория дар озмоишҳои лабораторӣ мечаспанд
around the full details are coming up
дар атрофи тафсилоти пурра омада истодаанд
later in the show this is the category 5
баъдтар дар намоиш ин категорияи 5 аст
dot TV newsroom covering the week stop
нуқтаи ахбори телевизионӣ, ки таваққуфи ҳафтаро фаро мегирад
texting with a slight linux bias
матн бо хатои ночизи linux
saturated joined this week by Jeff
тофта ин ҳафта аз ҷониби Ҷефф ҳамроҳ карда шуд
Weston and Robbie Ferguson all right
Вестон ва Робби Фергюсон ҳамааш хуб
some quick honorable mentions this week
баъзе ёдрасиҳои фаврӣ дар ин ҳафта
or at least one hey you ready for this
ё ҳадди аққал як Hey шумо ба ин омодаед
Patrick Stewart appeared on the view
Дар саҳна Патрик Стюарт пайдо шуд
this week personally invited host Whoopi
ин ҳафта шахсан мизбони Whopi-ро даъват кард
Goldberg to appear in the second season
Голдберг дар мавсими дуюм пайдо мешавад
of Star Trek Picard I think it's so
аз Star Trek Picard Ман фикр мекунам ин чунин аст
yes sir while promoting the premiere of
ҳа ҷаноб ҳангоми таблиғи сарвазир
the Picard series Stewart surprise
ҳайратовар силсилаи Пикард Stewart
Goldberg sang quote I'm here with a
Голдберг иқтибос кард, ки ман дар ин ҷо бо
formal now I'm here with a formal
расмӣ ҳоло ман дар ин ҷо бо расмӣ ҳастам
invitation it's for you will be for me
даъватнома барои он, ки шумо барои ман хоҳад буд
Alex Kurtzman who is the senior
Алекс Куртзман, ки калонсол аст
executive producer of Star Trek 2 and
истеҳсолкунандаи иҷроияи Star Trek 2 ва
all of his colleagues of which I am one
ҳамаи ҳамкорони ӯ, ки ман як ҳастам
want to invite you into the second
мехоҳанд шуморо ба дуюм даъват кунанд
season Stewart's invitation was met with
мавсим даъвати Стюарт бо пешвоз гирифта шуд
a big smile from Whoopi who played the
табассуми калон аз Whopi, ки бозӣ мекард
beloved and timeless Guinan character in
хислати маҳбуб ва кӯҳнаи Гинан дар
Star Trek The Next Generation since the
Star Trek Насли оянда аз он замон
well as soon as the applause from the
инчунин зуд аз он ки карсак аз
studio audience subsided and following a
аудиторияи студия фаръӣ ва пас аз як
warm hug between the two actors what be
оғуши гарм байни ду актёр чӣ бошад
responded enthusiastically saying yes
бо хушҳолӣ ҷавоб дод «бале»
good season two of Star Trek Picard was
мавсими хуб ду Star Trek Picard буд
already confirmed a month before the
аллакай як моҳ пеш тасдиқ карда шуд
first season even began airing Wow
мавсими аввал ҳатто ба пахши Wow шурӯъ кард
other confirmed TNG alumni are Jonathan
дигар хатмкардагони TNG тасдиқшуда Ҷонатан мебошанд
Frakes as William Riker Marina Sirtis
Месозад ҳамчун William Riker Марина Сиртис
as Deanna Troi brent Spiner as data aka
ҳамчун Deanna Troi brent Spiner ҳамчун маълумот ака
be for and I must say Brent we love you
бошад ва ман бояд бигӯям, ки Brent мо шуморо дӯст медорем
and Jonathan del arco as Hugh of Borg
ва Ҷонатан дел arco ҳамчун Хью аз Borg
also along for the show is Star Trek
инчунин дар якҷоягӣ барои намоиш Star Trek мавҷуд аст
voyagers Jeri Ryan as seven of nine Star
voyagers Ҷери Райан ҳамчун ҳафт аз нӯҳ ситора
Trek Picard is available as of January
Trek Picard аз моҳи январ дастрас аст
23rd in Canada and the US and the very
23-юм дар Канада ва ИМА ва хеле
next day worldwide nice let's get into
рӯзи дигар дар саросари ҷаҳон хуб биёед ворид шавем
the top stories we're following this
ҳикояҳои болоӣ, ки мо инро пайгирӣ мекунем
week Microsoft
ҳафтаи Microsoft
set sent out an advisory on Friday
танзим рӯзи ҷумъа машварат фиристодааст
detailing and under it an under attack
муфассал ва дар зери он як ҳамла
zero day vulnerability for Internet
осебпазирии сифрии рӯз барои Интернет
Explorer the scripting engine flaw can
Камбудиҳои скрипти муҳаррикро биомӯзед
be exploited to gain remote code
барои ба даст овардани рамзи дурдаст истифода шаванд
execution of a vulnerable machine by way
иҷрои як мошини осебпазир бо роҳи
of
аз
pacifically crafted a specifically
pacifically ҳунармандӣ махсус
crafted webpage well this particular
веб-сайти тарҳрезишуда низ ин хусусан
flaw can be mitigated by restricting
камбудиро бо роҳи маҳдуд кардан мумкин аст
access to the JavaScript component
дастрасӣ ба компоненти JavaScript
jscript dot d ll there is no patch
jscript нуқта d ll ягон ямоқ нест
available to actually fix the
барои воқеан ислоҳ кардан дастрас аст
vulnerability even if Microsoft is Swift
осебпазирӣ ҳатто агар Microsoft Swift бошад
to create a patch they plan to release
барои сохтани ячейка онҳо ният доранд озод кунанд
it on an upcoming patch Tuesday since we
он дар як ямоқи дарпешистодаи сешанбе зеро мо
know that's the second Tuesday of each
бидонед, ки сешанбеи дуюми ҳар як аст
month
моҳ
they're leaving this take over exploit
онҳо тарк ин истифодаи истисмор
active in the wild for a good four weeks
дар давоми чор ҳафтаи хуб дар ваҳшӣ фаъол аст
or so at least these kinds of horrendous
ё ин ки ҳадди аққал чунин намуди даҳшатбор
security practices are another reminder
Амалияҳои амниятӣ боз як пандест
of why we shouldn't be trusting
барои чӣ мо набояд ба он эътимод дошта бошем
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft барои таъмин намудани антивирусҳои мо ба
there is no practical reason to be
ягон сабаби амалӣ вуҷуд надорад
running Internet Explorer these days if
дар ин рӯзҳо Internet Explorer кор мекунад, агар
you must use Microsoft Windows download
шумо бояд зеркашии Microsoft Windows -ро истифода баред
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox ё беҳтар ҳанӯз ҳам
brave private what excuse me private
ҷасур хусусӣ чӣ узр ба ман хусусӣ
browser from cat5 TV slash brave to
браузери аз cat5 TV slash ҷасур ба
automatically block ads while you surf
ҳангоми лағжиш ба таври худкор рекламаро манъ мекунад
the web it's brutal yeah yeah Microsoft
ин веб он ҳа бераҳмист ҳа Microsoft
has been continually letting us down
ҳамеша моро ба поён мекашад
Windows 10 has been a nightmare as
Windows 10 ҳамчун даҳшатовар буд
Microsoft to ever not let us down
Microsoft то ҳол ҳеҷ гоҳ моро тарк намекунад
I mean maybe back like Windows 93 95 we
Ман дар назар дорам, шояд мисли Windows 93 95 мо
can say that but I mean I know it did
гуфта метавонад, аммо дар назар дорам, ки ман инро медонистам
feel like they were giving it an effort
ҳис мекунанд, ки онҳо ба он талош мекарданд
but at one point and they had the better
аммо дар як лаҳза ва онҳо беҳтар буданд
team they had the the testing team
гурӯҳе, ки онҳо гурӯҳи санҷишӣ доштанд
before patches went out and but stuff
пеш часпакҳо баромада рафтанд, аммо ашё
like this and having to wait for weeks
монанди ин ва бояд ҳафтаҳо интизор шавед
for it's actively exploited yes yes that
барои он фаъолона истифода мешавад ҳа ҳа
is a takeover bug like this is something
як ишколи амволи ғайриманқул чунин аст
that could completely compromise an
, ки комилан метавонад ба гузашт кунад
entire network of machines and so if
тамоми шабакаи мошинҳо ва ғайра, агар
somebody a miscreant knows of the
касе хатогӣ дар бораи он медонад
vulnerability within let's say a
осебпазирӣ дар дохили бигзор а
business network and actively exploits
шабакаи тиҷоратӣ ва фаъолона истифода мебаранд
it because it is like understand folks
ин ба он сабаб аст, ки ба фаҳмиши халқҳо монанд аст
this is an exploit that is currently
ин истисно аст, ки айни замон
being used by hackers to infiltrate
аз ҷониби ҳакерҳо барои ворид шудан истифода мебаранд
networks it is currently being used
шабакаҳое, ки дар айни замон истифода мешаванд
so if that's the case wouldn't it be
бинобар ин, агар ин тавр набошад, ин тавр нахоҳад буд
prudent for a company like Microsoft to
оқилона барои як ширкати ба монанди Microsoft ба
say we need to fix this and we need to
мегӯянд, ки мо инро ислоҳ кардан мехоҳем ва мо бояд
fix this now yes instead they're waiting
ҳоло ин масъаларо ҳал кунед, ба ҷои интизори онҳо
a month at least at least four weeks I
дар як моҳ ҳадди аққал чор ҳафта I
mean we're talking the the second
маънои мо дуюмро мегӯем
Tuesday of February why four weeks
Сешанбеи феврал чаро чор ҳафта
though like why that's that's arbitrary
гарчанде ки ба ин сабаб аст, ки ин худсарист
it's just the second Tuesday of every
он танҳо сешанбеи дуюми ҳар аст
month is when they issue their patches
моҳест, ки онҳо часпакҳои худро нашр мекунанд
well I get that but yeah why not push
хуб ман онро ба даст меорам, вале ҳа чаро тела надеҳ
through an update because they don't
тавассути навсозӣ, зеро онҳо ин корро намекунанд
because it's the rollout happens on on
зеро ин навигарӣ идома дорад
that schedule they this is the thing
ки ҷадвал онҳо ин аст чизе
they've said it they've set themselves
онҳо инро мегуфтанд, худашон гузоштанд
up for this type of failure see I their
то барои ин навъи нокомӣ ман онҳоро бинам
infrastructure is set up for this type
инфрасохтор барои ин намуд сохта шудааст
of failure now but I don't know why they
нокомӣ ҳоло, аммо ман намедонам, ки чаро онҳо
couldn't even just post it to their
ҳатто наметавонист онро ба сафи онҳо фиристад
website and say update manually like
вебсайтро нависед ва ба таври дастӣ навсозӣ кунед
nobody's gonna do it but if you unless
ҳеҷ кас ба он кор нахоҳад кард, аммо агар шумо чунин накунед
you know but even if you know that that
шумо медонед, аммо ҳатто агар шумо инро медонед ҳам
patch exists imagine if you had a
ямоқи вуҷуд тасаввур мекунад, агар шумо як
hundred computers and you had to
сад компютерҳо ва шумо бояд
manually go like the whole Windows
дастӣ мисли тамоми Windows равед
infrastructure right now is a brutal
инфраструктура айни замон бераҳм аст
nightmare that's true it's just
даҳшат, ки ин ҳақиқат аст
ridiculous and it's really causing
хандаовар ва он дар ҳақиқат боиси
companies I especially companies that
ширкатҳо ман махсусан ширкатҳое, ки
are currently stuck on window like that
дар айни замон дар тиреза мисли ин часпидаанд
have Windows 7 machines intermixed in
дорои якчанд мошинҳои Windows 7 ҳастанд
their network yeah a lot of government
шабакаи онҳо ҳукумати зиёде
agencies and we're looking at okay well
агентиҳо ва мо хуб хуб менигарем
what do we do next do we buy all new
мо чӣ кор мекунем баъд мо ҳамаашро мехарем
systems so we can install Windows 10
системаҳо, ки мо метавонем Windows 10 насб кунем
because that's usually necessary unless
зеро ин одатан зарур аст, агар
you can maybe put more RAM in them
шумо метавонед дар хотираи онҳо RAM бештар гузоред
because you're gonna need at least like
зеро ба шумо лозим аст, ки ҳадди аққал мисли
twice as much RAM you're gonna need an
ду маротиба аз RAM ба шумо лозим аст, ки як
SSD to you know make it right yeah like
SSD ба шумо медонед, ки онро дуруст кунад
you're gonna need to upgrade you're not
ба шумо лозим аст, ки навсозиро идома диҳед
gonna be using a five year old computer
Гона бо истифода аз компютери панҷсола
for Windows 10 that's for sure though at
барои Windows 10 ки ҳатман дар
least not without a couple of little
ҳадди ақал бе як ҷуфти каме
upgrades so you know we look at that and
такомулот, то шумо бидонед, ки мо ба он менигарем ва
then we say okay well what other options
пас мо хуб мегӯем, ки кадом имконоти дигар вуҷуд доранд
are there and these are things that
ҳастанд ва он чизе ҳастанд, ки
we're gonna be talking about here on the
мо дар ин ҷо дар бораи он гап мезанем
show but it really just makes you go wow
намоиш, аммо ин дар ҳақиқат шуморо водор месозад
hold on let's back up a second and say
Як лаҳза истед ва бигӯед
what's really you know what's what's
он чизе ки шумо дар ҳақиқат медонед чӣ аст
happening here mm-hmm maybe it's a
ин ҷо рух медиҳад mm-hmm шояд ин як
wake-up call to to say maybe Microsoft
барои бедор шудан барои гуфтан шояд Microsoft
has got way too much control over our
назорати моро аз ҳад зиёд ба даст овард
corporation didn't say that for a lot of
корпоратсия инро барои бисёр нагуфтааст
people have and I don't and I'm not even
одамон доранд ва ман надорам ва ман ҳам не
saying that out of my Linux bias that we
гуфт, ки ин аз хатои Linux ман, ки мо
call it here I'm saying that out of the
ба инҷо занг занед Ман инро аз берун гуфта истодаам
reality of this is actually happening
воқеияти ин воқеан рух медиҳад
right now there is this active threat
худи ҳозир ин таҳдиди фаъол мавҷуд аст
that is being exploited and Microsoft is
ки мавриди истифода қарор гирифтаанд ва Microsoft мебошад
not doing a darn thing about it until
то он даме, ки ин кори даҳшатноке нест
the next Patch Tuesday yeah that's
навбатии сешанбе бале, ки
ridiculous
хандаовар
it is Microsoft not vying for like some
он мисли Microsoft ба мисли баъзеҳо талош намекунад
special government contract for
шартномаи махсуси ҳукумат барои
something cloud related right now you're
чизе абр алоқаманд айни замон шумо ҳастед
talking like you know something but
сӯҳбат мисли шумо чизе медонед, аммо
you're not actually saying something why
шумо аслан чизе намегӯед, ки чаро
I feel like we're hearing about like
Ман ҳис мекунам, ки мо дар бораи чунин мешунавем
there's the the US government's looking
дар он ҷо ҳукумати Иёлоти Муттаҳида нигоҳ мекунад
to go cloud or something and I like
ба абр ё чизе рафтан ва ба ман маъқул аст
Amazon's like Amazon was in on and
Амазонки монанди Амазонк дар ва
there's a bunch of different companies I
як қатор ширкатҳои мухталифи ман ҳаст
thought Microsoft was in on as well well
фикр мекард, ки Microsoft инчунин дар он кор буд
there's only in the three big ones well
танҳо дар сеи калонаш вуҷуд дорад
yeah but I mean I'm thinking about stuff
бале, аммо ман дар назар дорам, ки дар бораи чизҳо фикр мекунам
like this it's like if you do any push
ба монанди ин, агар шумо ягон тела диҳед, чунин мешавад
every four weeks if I'm vying for a
ҳар чор ҳафта, агар ман барои а
government contract to create something
шартномаи ҳукумат барои сохтани чизе
new you think you'd want to have a
нав гумон мекунед, ки мехоҳед онро дошта бошед
better business model well like yeah I'm
модели беҳтари бизнес хуб мисли ҳа
not even touching on that like the
ҳатто ба он даст нарасонед
business end of things I'm talking like
охири корҳо, ки ман гап мезанам
the impacts this impacts all should it
таъсироти ин ҳама ба он таъсир мерасонанд
should make the government's grow like
бояд ҳукуматро ба воя расонад
wise up and say maybe there are more
хирадмандона гӯед ва бигӯед, ки шояд бисёр вуҷуд дорад
secure options out there yep maybe there
имконоти бехатар дар он ҷо ҳа, шояд он ҷо
are better options out there and that
имконоти беҳтар аз он ҷо ва он
that my dear friends is where my Linux
ки дӯстони азизи ман куҷо Linux мебошанд
bias comes in that's right
ғараз ба ин рост меояд
and speaking of Linux are you ready for
ва дар бораи Linux омодагӣ мебинед
this there we go Pyne 64 is $200 pro
мо ба он ҷо меравем Pyne 64 200 доллар барои он аст
grade Linux laptop is now available with
ноутбуки синфи Linux ҳоло дастрас аст
a u.s. keyboard and customers who
як клавиатураи мо ва мизоҷоне, ки
pre-ordered theirs are receiving the
пешакй заказкардаашон мегиранд
first shipment now nice the pine book
бори аввал ҳоло хуб китоби санавбар
pro ships with a customized version of
киштиҳои pro бо версияи фармоишии аз
Debian pre-installed that's right
Debian насбкардашуда дуруст аст
this is a true Linux laptop it also has
ин ноутбуки ҳақиқии Linux мебошад, ки онро низ дорад
a few other tricks up its sleeve like a
чанд нафари дигар ҷомаашро ба мисли а
bootable micro SD card slot so that you
ковокии корти micro SD пурборшаванда, то ки шумо
can easily run
метавонад ба осонӣ кор кунад
another operating system off a cheap
дигар системаи оператсионӣ хомӯш арзон
memory card whenever you feel like it
корти хотира, вақте ки шумо инро ҳис мекунед
just about all laptop all laptop
танҳо дар бораи ҳама ноутбук ҳама
computers use Intel processors these
компютерҳо ин протсессори Intel-ро истифода мебаранд
days only a very small percentage of
рӯз танҳо як фоизи хеле кам
Windows laptops have started using
Ноутбукҳои Windows ба истифода шурӯъ карданд
Qualcomm ARM processors the PI Book Pro
Коркардкунандагони Qualcomm ARM PI Book Pro
actually uses a 64-bit ARM processor
дар асл протсессори 64-бита ARM-ро истифода мебарад
called the rockchip rk3288 60 mp4 GPU
даъват rok3ip rk3288 60 mp4 GPU
which is made by the same company that
ки аз ҷониби ҳамон ширкате сохта шудааст, ки
makes the Pine Book Pro Pine
месозад Pine Book Pro Pro Pine
Microsystems Inc Pine also makes other
Microsystems Inc Pine инчунин дигарҳоро месозад
computing hardware such as compute
сахтафзорҳои ҳисоббарорӣ, ба монанди compute
modules and single board computers that
модулҳо ва компютерҳои ягонаи тахтӣ, ки
you can build into other projects and as
шумо метавонед ба дигар лоиҳаҳо созед ва
Robbie mentioned last week there even
Робби ҳафтаи гузашта ҳатто дар он ҷо сухан гуфт
they even bring a cheap privacy focused
онҳо ҳатто ба махфияти арзон нигаронида шудаанд
smartphone to market that runs Linux
смартфон ба бозоре, ки Linux амал мекунад
natively the Pinebrook pro includes 4
модарзод Pro Pinebrook дар бар мегирад 4
gigabytes of RAM which is the maximum
гигабайт RAM, ки ҳадди аксар аст
supported by the rockchip so it's not
дастгирӣ аз ҷониби rockchip, то ки ин тавр нест
upgradable by default it also includes a
бо нобаёнӣ навсозӣ карда шуда, онро низ дар бар мегирад
64 gigabyte at emmc storage module which
64 гигабайт дар модули нигаҳдории emmc, ки
you can upgrade if you want but as
шумо метавонед агар хоҳед, метавонед навсозӣ кунед, аммо тавре
Westerners the biggest problem we had
Ғарбиён мушкилоти бузургтаринро мо доштем
with the original pine book and even the
бо китоби аслии санавбар ва ҳатто
first run of Pine Book Pro was the
аввалин нусхаи Pine Book Pro ин буд
keyboard there's just no way to get
клавиатура танҳо роҳи ба даст овардан нест
reviewers or in end-users in Canada or
reviewers ё дар корбарони ниҳоӣ дар Канада ё
the u.s. to truly love an ISO keyboard
мо ба ҳақиқат клавиатураи ISO дӯст
which is a layout more familiar to users
ки ин тарҳ барои истифодабарандагон бештар шинос аст
in the UK but now as of last week users
дар Бритониёи Кабир, аммо ҳоло чун ҳафтаи гузашта корбарон
who pre-ordered are receiving their
ки пешакй заказ гирифтаанд, мегиранд
antsy keyboard pine book pros ANSI is
antsy клавиатураи китоби санавбар тарафдори ANSI аст
more commonly called the u.s. keyboard
одатан клавиатураи моро меноманд
layout so for $200 Linux fans can get a
тарҳ, то бо $ 200 мухлисони Linux метавонанд ба даст
solid professional and super sleek
касбии сахти ва Тӯҳфаи оддӣ
laptop that has keys where they expect
ноутбук, ки дорои калидҳое мебошад, ки онҳо интизоранд
them so how can i Pine 64 sell such a
онҳо чӣ гуна ман метавонам Pine 64 чунин як фурӯшам
find piece of kit for only $200 because
як дона маҷмӯаро ба маблағи 200 доллар ёбед, зеро
they love you that's why actually that's
онҳо туро дӯст медоранд, барои ҳамин дар асл ин тавр аст
not even sarcasm the pine Book Pro is
ҳатто сарказои санавбар Book Pro нест
being sold at
дар фурӯш будан
as a gift to the open source loving
ҳамчун тӯҳфа ба манбаи кушода
community so it's not technically meant
ҷамоат, бинобар ин маънои техникӣ надорад
for regular users if you believe in
барои корбарони муқаррарӣ, агар шумо ба он боварӣ дошта бошед
freedom and like to tinker and learn
озодӣ ва дӯст доштан ва омӯхтанро дӯст медоранд
about technology the pine Book Pro is
дар бораи технологияи санавбар Book Pro ин аст
meant for you this is awesome I said it
барои шумо маънои ин аҷиб аст, ман инро гуфтам
last week with no words but pine
ҳафтаи гузашта бо ҳеҷ сухан, вале санавбар
sixty-four yeah this is so good
шасту чор ҳа, ин хеле хуб аст
I like it now when people first
Ҳоло ба ман маъқул аст, вақте мардум аввал
purchased the original pine books and
китобҳои аслии санавбарро хариданд ва
the pine book prose did they know it was
насри китоби санавбар медонистанд, ки ин чӣ гуна аст
coming with the alternate keyboard or
меояд, бо клавиатураи иловагӣ ё
were they expecting the pine Book Pro
агар онҳо Pro Pro санавбарро интизор буданд
yes the pine book never did the brain
ҳа китоби санавбар ҳеҷ гоҳ мағзи сарро намекард
book came with the ISO keyboard that's
китоб бо клавиатураи ISO омадааст, ки
what it came with and when we reviewed
он бо чӣ омад ва вақте ки мо баррасӣ кардем
it here on the show you remember like it
онро дар ин намоиш, ки шумо инро ба ёд доред
was like I can't get my head around this
чунин буд, ки ман сари худро дар ин ҷо гирифта наметавонам
thing and for those of you who live in
чизе ва барои касоне аз шумо, ки дар зиндагӣ
the UK and places where the ISO keyboard
Бритониё ва ҷойҳое, ки клавиатураи ISO
is you're like this is great this is
шумо чунин ҳастед, ки ин аҷоиб аст ин
fantastic but no when you're used to an
афсонавӣ, аммо не, вақте ки шумо ба як одат кардаед
American layout it's completely
Тарҳбандии амрикоӣ комилан
different and it seems completely
гуногун ва он комилан ба назар мерасад
whacked I mean I've seen reviews online
whacked Ман маънои онро дорам, ки ман боздидҳоро дар интернет дидаам
and and I'm part of that where it's like
ва ман қисми он чизе ҳастам, ки монанди он аст
I just can't get my head around the ISO
Ман наметавонам сари худро ба ISO гирам
keyboard layout my keyboard is a French
тарҳбандии клавиатура клавиатураи ман як фаронсавӣ аст
layout and Robbie doesn't goodness yeah
тарҳ ва Робби не некие ҳа ҳа
I mean we're here in Canada up here in
Ман дар назар дорам, ки мо дар Канада дар ин ҷо ҳастем
Studio T and government I don't know if
Студияи Т ва ҳукумат Ман намедонам, ки оё
his legislation or what says that things
қонунгузории ӯ ё он чизе, ки дар ин бора мегӯяд
have to be French and English combined
бояд омезиши фаронсавӣ ва англисӣ бошанд
so if you walk into a Super Center and
Пас, агар шумо ба як Маркази Тӯҳфаи роҳ равед ва
buy a laptop it's a French English
ноутбук харед, ки он забони англисии фаронсавӣ аст
keyboard and keys are all over the place
клавиатура ва калидҳо дар ҳама ҷо ҷойгиранд
yeah and so even when I was setting it
ҳа ва ҳамин тавр, ҳатто вақте ки ман онро таъин кардам
up with with cloud-ready it was like I
бо абр-омода он мисли ман буд
was pushing the wrong Keys yeah I just
буд, калидҳои нодурусти ҳа ман танҳо
never notice the difference in keyboard
ҳеҷ гоҳ фарқияти клавиатураро пай набаред
to be honest maybe you've just never had
ростқавл бошед, шояд шумо ҳеҷ гоҳ чунин накардаед
to experience that oh great well I guess
ҳис мекунам, ки ман хуб ҳастам
connoisseur is a fine keyboard every
Бузург, клавиатураи хуб аст
keyboard I use like I recognize that
клавиатурае, ки ман истифода мебарам, мисли ман эътироф мекунам
they're all gonna be different so I just
онҳо ҳама гуногун хоҳанд шуд, бинобар ин ман танҳо
roll with it
бо он рол
but I suppose what happens is that they
вале ман гумон мекунам, ки ин чӣ мешавад
don't all have to be different and
на ҳама набояд фарқ кунанд ва
that's the do touch type like do you
ин намуди ба ҳам монанд аст
type 180 words a minute like Robbie like
дар як дақиқа 180 калимаро ба Робби монанд кунед
if it's a cyborg it bits out of the if
агар он cyborg бошад, он аз if ифода меёбад
it's out of place I am going to push the
он нест, ки ман ба тела тела
wrong keys because the keys are meant to
калидҳои нодуруст, зеро калидҳо маънои онро доранд
be
шавад
where my fingers are trained to know
он ҷое ки ангуштони ман дониши худро омӯхтаанд
that they are commenting before the show
ки онҳо пеш аз намоиш шарҳ медиҳанд
is like magic before the show I was
монанди ҷодуе, ки ман пеш аз намоиш доштам, буд
doing this on your you're like yeah he's
инро карда истода, шумо чун оре, вай ҳастед
like what's your password because he
монанди он чӣ пароли шумост, зеро вай
needed it to get into my and it's like
ба он лозим буд, ки ба ман ворид шавад ва чунин бошад
all this like suggest a strong password
ҳамаи ин монанди як гузарвожаи қавӣро пешниҳод мекунад
it's like this long symbols that I
он монанди ин рамзҳои дароз, ки ман
didn't even know the name of which on a
ҳатто намедонистанд, ки номи он ба а
French keyboard incidentally is in the
Клавиатураи фаронсавӣ тасодуфан дар
wrong woman place so I showed Robbie my
ҷои нодурусти зан, то ман ба Робби худро нишон додам
phone and he was just like yes type in
телефон ва ӯ танҳо ба намуди ҳа навъи дар буд
for a minute that's how it works right
барои як дақиқа, ки чӣ тавр он дуруст кор мекунад
on a French keyboard too so I added a
дар клавиатураи фаронсавӣ низ ман илова кардам а
slash at the end there because that's
ковокии дар охири он ҷо, зеро ки
where the Enter key is supposed to be so
ки дар он ҷо калиди Enter чунин аст
yeah knowing that now a Nancy keyboard
ҳа медонед, ки ҳоло як клавиатураи Нэнси
is available which is the u.s. layout
дастрас аст, ки тарҳбандии мост
I'm very excited I really appreciate to
Ман хеле хурсандам, ки ман хеле қадр мекунам
that they're selling it it cost me it
ки онҳо онро мефурӯшанд, ин ба ман арзиш дошт
feels like a big hug like it's a it's
ҳис мекунад, ки як оғуши калон мисли он аст
just a sure thing to know that a company
танҳо як чизи боварӣ барои донистани он ки ширкат
cares that much and Pyne 64 I've always
ғамхорӣ он қадар ва Pyne 64 Ман ҳамеша
felt cares about respects and is even a
ҳис дар бораи эҳтиром ғамхорӣ мекунад ва ҳатто як
part of that open-source community and
қисми он ҷомеаи кушодаасос ва
there's a mindset there's like a spirit
ақл вуҷуд дорад, ки чунин рӯҳ аст
about the open-source community the true
дар бораи ҷомеаи кушодаасос ҳақиқат
open-source community not the there
ҷомеаи кушодаасос дар он ҷо нестанд
there's kind of two facets of it there's
дар онҷо ду паҳлӯе ҳастанд
the the angry like if you use windows
хашмгин ба мисли, агар шумо тирезаҳо истифода баред
you are the devil side of open-source
шумо тарафдори иблис ҳастед
and there's the side that just really
ва тарафе ҳаст, ки маҳз дар ҳақиқат
loves freedom and really loves community
озодиро дӯст медорад ва дар ҳақиқат ҷомеаро дӯст медорад
support and of giving help to people and
дастгирӣ ва расонидани кӯмак ба одамон ва
becoming part of communities and
шудан ба ҷамоаҳо ва
becoming part of online forums and
шудан ба қисми форумҳои онлайн ва
helping other people like there's that
кӯмак ба одамони дигар, ки дар он ҷо ҳаст
aspect and that's the aspect that I
Ҷанба ва он ҷанбаест, ки ман
really feel Pyne 64 really falls into
дар ҳақиқат ҳис Pyne 64 дар ҳақиқат меафтад
mm-hm
мм-хм
and so to offer yeah something like the
ва ҳамин тавр як чизеро ба монанди пешниҳод кунад
pine Book Pro which is a beautiful
санавбар Book Pro, ки зебост
notebook computer in two different
компютери ноутбук дар ду гуногун
models now for ISO and ANSI so they
моделҳои ҳоло барои ISO ва ANSI, то ки онҳо
heard the call of the reviewers here in
занги баррасишавандагонро дар ин ҷо шунид
Canada in the US yes and they're
Канада дар ИМА ҳа ва онҳо ҳам
offering it at cost for two hundred
онро бо нархи дусад пешниҳод мекунад
bucks
бакхо
what so for the cost of a premium
барои чӣ мукофоти мукофотӣ
Chromebook you're getting
Chromebook мегиред
computer that you can just slap Linux on
компютере, ки шумо танҳо Linux-ро канда метавонед
it comes with Linux yeah it's got more
он бо Linux меояд, хеле бештар
power it's got a lot of oomph mm-hm and
қудрат он бисёр oomph mm-hm ва
I'm really really keen and excited about
Ман дар ҳақиқат самимона ва ҳаяҷонбахш ҳастам
the Pine Book Pro so well done pine
Pine Book Pro санавбар хеле хуб иҷро шудааст
sixty-four and to the community at Pine
шасту чор ва ба ҷомеа дар Пайн
sixty-four I mean we love you here at
шасту чаҳорум маънои онро дорад, ки мо шуморо дар ин ҷо дӯст медорем
category five yes we do and certainly
категорияи панҷ ҳа, мо мекунем ва албатта
appreciate the entire team so thank you
ба тамоми даста миннатдорӣ баён мекунам
for all that you do we've got to take a
барои ҳамаи он корҳое, ки мо дорем, бояд ба
quick break more of our this week's top
зуд шикастани бештар аз болои ин ҳафта мо
tech news stories are coming up don't go
навигариҳои техникӣ омада истодаанд, намераванд
anywhere
дар ҳама ҷо
[Music]
[Мусиқӣ]
a security shocker out of Microsoft as
як зарбаи амниятӣ аз Microsoft ҳамчун
it has been revealed at 250 million
он дар 250 миллион ошкор шудааст
customer records have been exposed
сабтҳои муштариён фош шуданд
online this is a facepalm we really
онлайн ин як facepalm мо дар ҳақиқат
don't intend for the news to be all
ният накунед, ки ин хабарҳо ҳама бошанд
about Microsoft but this week has been a
дар бораи Microsoft, аммо ин ҳафта як буд
doozy there's the Internet Explorer zero
дар он ҷо Internet Explorer сифр аст
day vulnerability that's being actively
осебпазирии рӯз, ки фаъолона аст
exploited yet Microsoft has hasn't
истифодашуда ҳанӯз Microsoft надорад
issued a patch for that revelation came
барои ваҳй омад, ямоқи нав дод
just days after the US government issued
ҳамагӣ чанд рӯз пас аз баровардани ҳукумати ИМА
a critical alert to Windows users
як огоҳии интиқодӣ ба корбарони Windows
concerning the extraordinarily serious a
нисбати аќидаи фавќулодда а
curveball crypto vulnerability and now
осебпазирии криптои curveball ва ҳоло
this 250 million Microsoft customer
ин 250 миллион муштарии Microsoft
records spanning an incredible 14 years
сабтҳоеро дар бар мегиранд, ки аз 14 соли аҷоиб иборатанд
in all have been exposed online in a
ҳама дар онлайн фош шуданд
database with no password protection the
пойгоҳи додаҳо бидуни ҳифзи парол
data was accessible to anyone with a web
маълумот барои ҳама дастрас буд
browser who stumbled across the
браузер, ки дар саросари
databases according to the report issued
махзани маълумотҳо тибқи ҳисоботи додашуда
by the security researcher team at
аз ҷониби дастаи таҳқиқотчии амният дар
compare attack no authentication at all
муқоиса кардани ҳамла ҳеҷ гуна аслӣ нест
was required to access them the nature
барои дастрас кардани онҳо ба табиат талаб карда мешуд
of the data appears to be that much that
маълумот ба назар мерасад, ки ин қадар зиёд аст
much of the personally identifiable
бисёре аз шахсияти муайяншаванда
information that was redacted however
маълумоте, ки дубора таҳрир карда шуд
the researchers say that many contain
муҳаққиқон мегӯянд, ки бисёр чизҳоро дар бар мегирад
plain text data including customer email
маълумоти оддии матн, аз ҷумла почтаи электронии муштариён
addresses IP addresses and geographical
суроғаҳои IP ва ҷуғрофӣ
locations descriptions of the customer
ҷойгиршавии тавсифи фармоишгар
service and support claims cases
хидматрасонӣ ва дастгирии парвандаҳои даъво
Microsoft support agent emails case
Парвандаи почтаи электронии агенти дастгирии Microsoft
numbers and resolutions and internal
рақамҳо ва қарорҳо ва дохилӣ
notes that had been marked as
ёддоштҳо, ки ҳамчун қайд карда шуда буданд
confidential hmm while this may seem
hmm махфӣ дар ҳоле ки ин ба назар мерасад
like no big deal considering the number
мисли ҳеҷ як созишномаи калон бо назардошти шумораи
of breaches many of which affecting even
вайронкуниҳои зиёде, ки ҳатто таъсир мерасонанд
more users the thing to consider here is
корбарони бештаре, ки бояд дар инҷо баррасӣ шаванд
that Microsoft support scams are already
ки қаллобони дастгирии Microsoft аллакай
rampant and it doesn't take a genius to
босуръат ва он як гений гирифта намешавад
work out how valuable actual customer
кор карда бароед, ки чӣ қадар фармоишгари воқеӣ муҳим аст
information could be to the fraudsters
маълумот метавонад ба қаллобон бошад
carrying out such attacks and it puts
ин гуна ҳамлаҳоро ба вуҷуд меорад ва ин таҳдидҳо ба бор меорад
users at a severe disadvantage and risk
корбарон дар ҳолати вазнин ва хатар қарор доранд
of being exploited by someone pretending
аз ҷониби касе, ки гӯё суиистифода мешавад
to be the very company they trust
ба он ширкате, ки онҳо эътимод доранд
Microsoft Security Response Center
Маркази вокуниши амнияти Microsoft
posted a response dated January 22nd
вокунишро рӯзи 22 январ интишор кард
2020 in that post they confirmed that
2020 дар он вазифа онҳо инро тасдиқ карданд
the exposure of the database started on
фошкунии махзани маълумот оғоз ёфт
December 5th 2019 as a result of
5 декабри соли 2019 дар натиҷаи
misconfigured security rules and was
қоидаҳои бехатарии нодуруст тафтиш карда шуданд ва буданд
fixed on December 31st it's not known at
рӯзи 31 декабр сабт шудааст, дар айни замон маълум нест
this point if the databases were
ин нуқта, агар базаи маълумотҳо буданд
accessed but it seems very very likely
дастрас аст, аммо ба назар чунин менамояд, ки ин хеле эҳтимол дорад
since whitehat security researchers
зеро муҳаққиқони амниятии сафедпӯст
picked up on the issue and even
оид ба масъала ва ҳатто
replicated its data to their own servers
маълумотро дар серверҳои худ нусхабардорӣ мекарданд
it's very likely bad actors also got
он эҳтимол артистони бад низ ба даст оварданд
their hands on it based yet another yeah
дастони худро бар он асос
yeah just another what is going on at
бале, чизи дигар дар он аст
Microsoft well like what do you say it's
Microsoft ба он чӣ ки шумо мегӯед, хуб аст
like yeah it's that's a disheartening
ба мисли бале, ин рӯҳафтодаист
story so I guess what it comes down to
ҳикоя, то ман тахмин кунам, ки ин ба чӣ оварда мерасонад
is the the only thing we can say I mean
ягона чизе, ки мо гуфта метавонам
sure you're face palming I'm disgusted
боварӣ ҳосил кунед, ки шумо рӯ ба рӯ доред ман безорам
you as as potential victims need to
шумо ҳамчун қурбониёни эҳтимолӣ ниёз доред
understand that you just need to be very
фаҳмед, ки шумо танҳо бояд хеле бошед
very conscious that this has happened
хеле бохабаранд, ки ин ҳодиса рух додааст
you have to be very conscious that
шумо бояд хеле боғайрат бошед
phishing scams and now spear phishing
қаллобӣ фишинг ва ҳоло фишинг фишинг
scams exist so these are now they have
қаллобӣ вуҷуд дорад, бинобар ин онҳо акнун ҳастанд
your information you have a Microsoft
маълумоти шумо, ки шумо Microsoft доред
account right you've contacted their
ҳисоби дуруст, ки шумо бо онҳо тамос гирифтаед
support or activated software so now
ҳоло дастгирӣ ва нармафзори фаъол
somebody can call you and say I'm
касе метавонад ба шумо занг зада, гӯяд, ки ман ҳастам
calling from Microsoft and I've got your
аз Microsoft занг мезанам ва ман ба ту ҷавоб додам
case number here and blah blah blah and
рақами парванда дар ин ҷо ва бла бла бла ва
I've got enough evidence on this piece
Ман дар ин порча далелҳои кофӣ дорам
of paper to be able to prove to you that
коғазе, ки метавонад ба шумо исбот кунад
I am who I say I am right just like the
Ман ҳастам, ки ман рост мегӯям
last time we spoke when we offered you
бори охир вақте ки мо ба шумо пешниҳод кардем, гуфтугӯ кардем
this and this yes remember that yeah I
ва ин оре, ба ёд оред, ки ман
remember the time that you call just a
ваќте, ки шумо занг занед а
couple of weeks ago and we talked about
якчанд ҳафта пеш ва мо дар бораи он сӯҳбат кардем
this and that oh yeah yeah okay well we
ин ва ҳа ҳа ҳа мо хуб ҳастем
just found out that there's another
танҳо фаҳмид, ки дигаре ҳаст
exploit and so I need to remote into
истифода ва аз ин рӯ, ман бояд ба дур
your computer to fix that for you
компютери шумо барои ислоҳ кардани он
exactly so all of a sudden there's this
маҳз ҳамин тавр, якбора ин
okay wait wait wait wait wait wait hold
хуб интизор шавед интизор шавед интизор шавед интизор шавед интизор шавед
up
боло
so here's what you need to do hang up
ҳамин тавр, дар ин ҷо чизест, ки шумо бояд худро овезон кунед
the phone yes okay Microsoft does not
телефон ҳа хуб Microsoft не
phone its users Microsoft will not offer
телефон корбарони онро Microsoft пешниҳод нахоҳад кард
you support that's not the industry that
шумо дастгирӣ мекунед, ки ин соҳа нест
they are in that's right that's not how
онҳо дуруст ҳастанд, ки ин тавр нест
they work and so just understand that
онҳо кор мекунанд ва аз ин рӯ танҳо инро мефаҳманд
and maybe if you just at least at least
ва шояд, агар шумо аққалан ҳадди аққал
make yourself critical enough to be able
худро ба таври кофӣ танқид карда тавонед
to say Microsoft does not offer this
гӯем, ки Microsoft инро пешниҳод намекунад
service if you can just say that to
хизматрасонӣ, агар шумо танҳо инро гуфта метавонед
yourself then maybe that's enough to
худат он гоҳ шояд кифоя бошӣ
protect you so that when that call comes
шуморо муҳофизат кунанд, то вақте ки занг садо медиҳад
in or when that email comes in that you
вақте ки ё он почтаи электронӣ ба шумо ворид мешавад
just don't click it last week we learned
онро танҳо ҳафтаи гузашта, ки мо фаҳмидем, пахш накунед
as well last week we learned that a new
инчунин ҳафтаи гузашта мо фаҳмидем, ки як чизи нав
form of cookie attack is allowing
шакли ҳамлаи кукиҳо имкон медиҳад
hackers to compromise PayPal accounts
ҳакерҳо барои вайрон кардани ҳисобҳои PayPal
just by you clicking on a link that
танҳо ба воситаи ангуштзанӣ ба пайванди ин
takes you to a site that creates the
шуморо ба сайте меорад, ки эҷод мекунад
session and then you can close that and
сессия ва баъд шумо метавонед инро пӯшед ва
come back to it two weeks later and
пас аз ду ҳафта ба он бармегардед ва
login to the legitimate paypal.com
вуруд ба paypal.com қонунӣ
website and boom they've got your
вебсайт ва бомбае, ки онҳо аз они шумост
information so we know that if you just
маълумот, то ки мо медонем, ки агар шумо танҳо
fall for it enough to click the link
афтод, ки кофӣ барои пахш кардани пайванд
they could have put something on your
онҳо метавонанд чизе бар шумо
computer that's enough to get you next
компютере, ки барои ту навбатӣ аст
time so even if you don't fall for it
вақт, ҳатто агар шумо ба он афтод нест
this time maybe you click the link and
ин дафъа, шояд шумо истинодро зер кунед ва
you don't give them your information but
шумо ба онҳо маълумоти худро намедиҳед, аммо
you clicked the link don't click the
шумо истинодро клик кунед, онро клик накунед
link right stop yourself at that point
худи ҳамон лаҳза худро истед
and realize Microsoft doesn't offer this
ва дарк мекунанд, ки Microsoft ин пешниҳодро пешниҳод намекунад
service I am NOT gonna click a link in
ХИЗМАТРАСОН. Ман пайвандеро зер намекунам
an email that says log into my Microsoft
як паёми электронӣ, ки дар бораи ворид шудан ба Microsoft-и ман мегӯяд
account or any Microsoft service so
аккаунт ё ҳар гуна хидмати Microsoft
understand that's office 365 that's
фаҳмед, ки ин дафтари 365 ҳаст
exchange that's that's your like your
мубодила, ки ба шумо монанд аст
what is it Microsoft online even Xbox
ин чист Microsoft онлайн ҳатто Xbox
whatever Xbox 360 online or whatever all
ҳар чӣ Xbox 360 онлайн ё ҳар чӣ
that stuff oh yeah all that stuff
ки чизҳое ки ҳа ҳамаи он чизҳо
Microsoft online account for for your
Ҳисоби онлайни Microsoft барои шумо
minecraft and like all these things
майнкрафт ва монанди инҳо
you're compromised yeah so don't trust
шумо осеб мебинед, аз ин рӯ бовар накунед
anything that comes in now
ҳар чизе, ки ҳоло ворид мешавад
yes and that's that's a blanket
ҳа ва ин кампал аст
statement don't trust anything now you
изҳорот ҳоло ба ҳеҷ чиз боварӣ надорад
have to decide you have to go to your
шумо бояд қарор кунед, ки шумо бояд ба назди худ равед
bank website and log in correctly you
вебсайти бонкӣ ва дуруст ворид шуданатон
don't you ever don't ever click a link
Оё шумо ҳеҷ гоҳ ягон истинодро пахш накунед
that takes you there and never don't
ки шуморо дар он ҷо мегирад ва ҳеҷ гоҳ намехоҳад
Google it don't search it and Bing don't
Google онро таҳқиқ намекунад ва Bing ин тавр намекунад
don't type it in the search
онро дар ҷустуҷӯ нанависед
don't type your bank's name in the
номи бонки худро дар
search and click the first link on the
истиноди аввалро клик кунед ва клик кунед
results no you type in your people do
натиҷаҳое, ки шумо дар байни мардуми худ чоп намекунед
that yeah and those same people get
ки ҳа ва худи ҳамон мардум
compromised not to create false hope but
осеб расонидан на ба умеди бардурӯғ, балки
this is too huge not to mention
ин суханон аз ҳад зиёд бузурганд
scientists at Cardiff University have
олимон дар Донишгоҳи Кардифф доранд
discovered a part of our immune system
як қисми системаи иммунии моро кашф кард
that can kill prostate breast lung and
ки шуши простата простата ва метавонад
other cancers in lab tests the findings
саратони дигар дар лаборатория бозёфтҳоро озмоиш мекунанд
published in Nature immunology have not
дар нашрияи иммунологияи табиат нашр кардаанд
yet been tested in patients but the
ҳанӯз дар беморон озмуда шудааст, аммо
researchers say that they have enormous
муҳаққиқон мегӯянд, ки онҳо фаровон доранд
potential experts are saying that
коршиносони эҳтимолӣ мегӯянд, ки
although the work was still at an early
гарчанде ки кор ҳанӯз барвақт буд
stage it is very exciting our immune
саҳна он хеле ҳаяҷонангези мост
system is our body's natural defense
система мудофиаи табии бадани мо мебошад
against infection but it also attacks
бар зидди сироят, балки он ҳамла меорад
cancerous cells the scientists were
олимон буданд ҳуҷайраҳои саратон
looking for unconventional and
дар ҷустуҷӯи ғайримуқаррарӣ ва
previously undiscovered ways the immune
роҳҳои қаблан кашфнашудаи эмин
system naturally attacks tumors what
система табиатан ба варамҳои ҳамла чӣ гуна ҳамла мекунад
they found was a t-cell inside people's
онҳо пайдо шуданд як ҳуҷайра дар дохили одамон
blood this is an immune cell that can
хун ин як ҳуҷайраи иммунӣ мебошад, ки метавонад
scan the body to assess whether there is
баданро скан карда, барои муайян кардани мавҷуд будани он
a threat that needs to be eliminated the
хатаре, ки бояд рафъ карда шавад
difference is that the one in particular
фарқият дар он аст, ки яке аз ҷумла
that they discovered can seemingly
ки онҳо кашф кардаанд ба назар ба назар мерасанд
attack a wide range of cancers
ба доираи васеи саратон ҳамла кунед
researcher professor Andrew Sewall says
профессор тадқиқотчӣ Эндрю Севолл мегӯяд
quote there is a chance to treat every
иқтибос аст, ки имконияти табобати ҳама ҳаст
patient previously nobody believed this
бемор қаблан касе ба ин бовар намекард
could be possible it raises the prospect
имконпазир буд, ки он дурнаморо баланд мебардорад
of a one-size-fits-all cancer treatment
як табобати як андозаи-мувофиқ-ҳама табобати саратон
a single type of t-cell that could be
як навъи ягонаи т-ҳуҷайра, ки метавонад
capable of destroying many different
қодир аст нобуд бисёр гуногун
types of cancers across the population
намудҳои саратон дар саросари аҳолӣ
end quote
иқтибос хотима
the discovered t-cell was able to kill a
t-ҳуҷайраи кашфшуда тавонист а
wide range of cancerous cells in in the
доираи васеи ҳуҷайраҳои саратон дар
lab including lung skin blood colon
лаборатория, аз он ҷумла рагҳои пӯсти шуш
breast bone prostate ovarian kidney and
устухони сина простата гурдаи тухмдон ва
cervical cancer cells Wow crucially it
ҳуҷайраҳои саратони бачадон Вой ин хеле муҳим аст
left normal tissues untouched exactly
матоъҳои муқаррарии чап маҳз нарасидааст
how it does all this is still being
ки чӣ тавр ҳамааш ин корро мекунад
explored the idea is that a blood sample
андешаро омӯхт, ки намунаи хун аст
would be taken from a cancer patient the
бояд аз як бемор саратон гирифта шавад
t-cells in the sample would be extracted
t-ҳуҷайраҳои дар намуна истихроҷ хоҳад шуд
and genetically modified so that they
ва аз ҷиҳати генетикӣ тағйирёфта, то ки онҳо
were they were reprogrammed to make the
агар онҳо барои сабти барномаҳо таъйин шуда буданд
cancer finding receptor the upgraded
ретсепторҳои дарёфти саратон такмил дода шудаанд
cells would be grown in vast quantities
ҳуҷайраҳо ба миқдори хеле калон парвариш мешуданд
in the laboratory and then put back into
дар лаборатория ва пас аз он ба қафо гузошта мешаванд
the patient Daniel Davis a professor of
бемор Даниел Дэвис профессори
immunology at the University of
иммунология дар Донишгоҳи
Manchester said quote at the moment this
Манчестер гуфт, айни замон иқтибос
is very basic research and not close for
тадқиқоти хеле асосӣ ва барои он наздик нест
two actual medicines for patients there
ду доруҳои воқеӣ барои беморон дар он ҷо
is no question that is a very exciting
аст, савол нест, ки хеле шавқовар
discovery both for advancing our basic
кашф ҳам барои пешрафти асосии мо
knowledge about the immune system and
дониш дар бораи системаи масуният ва
the possibility of future new medicines
имконияти доруҳои нав дар оянда
end quote
иқтибос хотима
more safety checks will be needed before
қабл аз санҷишҳои бехатарӣ бештар лозим меояд
human trials can begin I like this this
озмоишҳои инсонӣ метавонанд сар кунанд Ман инро мехоҳам
isn't necessarily a text story but it's
ҳатман ҳикояи матнӣ нест, аммо он
a human interest story that is here
як ҳикояи таваҷҷӯҳи инсон, ки дар ин ҷо аст
because of tech yeah the advancements
ба сабаби пешрафти техники
that we have made in science to be able
ки мо дар илм сохтаем, то тавонем
to get to the point where it's like what
ба ҷое расидан, ки он чӣ гуна аст
else is there let's explore the body
Дигар ин ҷо, биёед ҷасадро тадқиқ кунем
even further let's alter this cell and
ҳатто минбаъда биёед ин ячейкаро тағир диҳем ва
see what happens
бубинед, ки чӣ ҳодиса рӯй медиҳад
yeah and boom suddenly we're going is
бале ва бум ногаҳон мо ҳастем
this it that is so cool exactly
ин он чизе ки хеле сард аст
the truth of the matter is right now
ҳақиқати масъала ҳозир аст
cancer treatments are just they seem so
табобат саратон танҳо онҳо ба назар чунин менамояд
barbaric right now they're life-saving
ваҳшиёнаи ҳозираи онҳо наҷотбахши ҳаёт аст
but they're super intrusive so I mean
вале онҳо супервайзер ҳастанд, бинобар ин ман дар назар дорам
you know the chemotherapy surgery the
шумо ҷарроҳии кимиётерапевтиро медонед
things that that are just really
чизҳое, ки танҳо воқеан ҳастанд
radiation things that are really
чизҳои радиатсионӣ, ки воқеан
detrimental to the human body just to
ба организми инсон танҳо барои
keep it alive
онро зинда нигоҳ доред
you can have
шумо метавонед
an immune response against cancer that
вокуниши эмин бар зидди саратон, ки
that just annihilates any trace of it I
ки танҳо ягон изи онро ман нест мекунад
just cannot wait I don't really like
танҳо интизор шуда наметавонам, ки ман воқеан маъқул нест
does anyone else feel that like a
ягон каси дигар инро эҳсос мекунад а
excitement and the anticipation like
ҳаяҷон ва лаззати қаблӣ монанди
could it be like could that be possible
чунин шуда метавонист, ки ин имконпазир мешуд
and all they're doing is taking the
ва ҳамаи корҳое, ки мекунанд, ин мегиранд
t-cell that you already produce out and
t-ҳуҷайра, ки шумо аллакай истеҳсол мекунед ва
they're just replicating it like they're
онҳо ин чизро ҳамон тавре ки мекунанд, такрор мекунанд
kind of growing more their own they're
гуна парвариши бештар онҳо худ ҳастед
altering it to put it in the receptor to
онро иваз намуда, онро ба ретсептор гузорад
find the cancer cells so that's a bit of
ҳуҷайраҳои саратонро ёбед, то ин ки каме бошад
a genetic modification and then they're
як тағирёбии генетикӣ ва он гоҳ онҳо
culturing more so there can't be adverse
парвариши бештар, то ки номусоид набошад
reactions because it's your own sure I
аксуламалҳо, зеро ин боварии шахсии ман аст
mean I don't understand the science I
ин маънои онро дорад, ки ман илмро намефаҳмам
can't pretend to understand the science
барои фаҳмидани илм вонамуд намекунад
but I know there was a time in our
аммо ман медонам, ки замоне дар мо буд
history when penicillin didn't exist and
таърих вақте ки пенициллин вуҷуд надошт ва
when and when it was discovered if you
кай ва кай ошкор шуд, агар шумо
will know it was a mistake yeah but so
хоҳанд донист, ки ин хато буд, аммо ҳамин тавр
when it was accidentally discovered how
вақте ки он тасодуфӣ буд, ки чӣ тавр
earth-shatteringly like how many lives
заминро ба ҳайрат оварданд, чӣ қадар одамон
were saved how many lives were improved
наҷот ёфтанд, ки чӣ қадар одамон беҳтар шуданд
because of it it's you know what I was
ба ин сабаб шумо медонед, ки ман чӣ гуна будам
having a conversation with one of my
доштани сӯҳбат бо яке аз ман
clients the other day and her older
муштариён рӯзи дигар ва калонтар вай
siblings were born before penicillin oh
хоҳару бародарон пеш аз пенисиллин таваллуд шудаанд
wow he said the reason I'm not deaf
вой гуфт, ки ман кар нестам
is because penicillin existed for me and
барои он ки пенисиллин барои ман вуҷуд дошт ва
not for my brothers Wow right so
на барои бародарони ман Вой ин тавр
heartbreaking right yet at the same time
якбора дилгиркунанда ҳоло ҳам дар айни замон
it's like dawn of a new era yeah right
он мисли субҳи даврони нав дуруст аст
it's very cool so are we at that point
хеле олист, пас мо дар он лаҳза ҳастем
with cancer I don't think we are but I'm
бо саратон ман фикр намекунам, ки мо ҳастем, аммо ман
hopeful I'm like I'm so hopeful in
умедворам Ман мисли оне ки ҳастам, умедворам
humanity and and our our ability to
инсоният ва қобилияти мо
accomplish that because I just want that
муваффақ шавед, зеро ман танҳо инро мехоҳам
yeah that's a good news story yes
бале, ин як хабари хубест ҳа
big thanks to Roy W Nash Jacob and our
ба шарофати калон ба Roy W Nash Jacob ва мо
community of viewers for submitting
ҷомеаи тамошобинон барои пешниҳоди
stories us this week thanks for watching
ҳикояҳои ин ҳафта ба мо ташаккур барои тамошо
the category-five TV newsroom don't
категорияи панҷуми категорияи ТВ надоранд
forget to Like and subscribe for all
лайкро фаромӯш накунед ва обуна шавед барои ҳама
your tech news with a slight Linux bias
навигариҳои техникии худро бо каме ночиз Linux
and if you appreciate what we do become
ва агар шумо донед, ки чӣ гуна мешавем
a patron at patreon.com slash newsroom
сарпараст дар sre newsre sre patreon.com
from the category-five TV newsroom I'm
аз категорияи панҷ-навори ТВ ман
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Саша Рикман ва ман Робби Фергюсон
and I'm Jeff Weston it's been great
ва ман Ҷефф Вестон он олӣ буд
having you here
туро дар ин ҷо доред
with us this week folks thank you so
бо мо дар ин ҳафта folks ташаккури зиёд
much for joining us and we look forward
бисёр барои ҳамроҳ шудан ба мо ва мо бесаброна интизорем
to seeing you again next week don't
ҳафтаи оянда бори дигар шуморо дидан накунам
forget though before we sign off to make
фаромӯш накунед, ки пеш аз имзо кардани мо
sure you subscribe to us on our I mean
мутмаинед, ки шумо дар мо гуфтаҳои моро обуна мекунед
follow us on Twitter we're at category 5
моро дар Twitter пайравӣ кунед, мо дар категорияи 5 ҳастем
TV I'm personally on Twitter at Robbie
ТВ Ман шахсан дар Твиттер дар Робби ҳастам
Fergus and you can follow all the
Фергус ва шумо метавонед ба ҳама пайравӣ кунед
exploits of my culinary delights for
истисмори таомҳои пухтупази ман барои
example and and see selfies of me
намуна ва бинед selfies ман
bouncing around on trampolines with my 9
бо 9 ба ман дар бораи trampolines пеш мераванд
year old son so that's that's at robbie
писари сола, то ки он аст, ки дар Робби
ferguson and that's a lot of fun
фергюсон ва ин бисёр шавқовар аст
we're also on facebook we're on youtube
мо ҳам дар Фейсбук, ки дар YouTube ҳастем, ҳастем
we're everywhere on the Internet just do
мо дар ҳама ҷо дар Интернет танҳо кор мекунем
a search for category 5 technology TV
ҷустуҷӯи категорияи 5 технологияи телевизионӣ
and we will be there we look forward to
ва мо дар он ҷо хоҳем буд
having you part of this community
шумо як қисми ин ҷомеа ҳастед
thanks everybody
ташаккур ба ҳама
[Music]
[Мусиқӣ]